

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

gg^ÇT- CINQUIÈME ANNEE. Nz S750. 

Le ta^Ciû S s.-© 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr 
On «'abonne sans Irais dans tous les Boréaux de poste 

Direction: 18, Rue d'Ebdêblezi. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 CenHroea. 

ANNONCES 

Les Annonces et Rédames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Par* i>Jae« la Bourse, go Paris 

Dernière Edition 
Pour apprécier l'œuvre de la France à 
Madagascar depuis la conquête, il faut com- 
parer la situation telle qu'elle était à l'heure 
où le général Galliéni en devenait le gou- 
verneur, avec l'éiatactuel de cette grande île. 
Pendant les premiers temps de notre oc- 
cupation, il s'était produit des hésitations. 
On avait songé à un simple protectorat, ce 
qui est la façon la plus commode de gou- 
verner un pays, puisque l'on se sert, comme 
agents d'exécution, des autorités locales. 
Tant que l'on fut dans cette donnée, on 
ménagea les Hovas, qui s'étaient imposés 
aux autres peuplades et que l'on espérait 
pouvoir rallier à l'idée de la domination 
française. 

La reine Ranavalo resta entourée des ap- 
parences de la souveraineté, et les chefs in- 
vestis par elle de l'autorité chez les diver- 
ses tribus furent maintenus en place. 
Les Hovas prirent pour de la fniblesse 
celle politique respectueuse de la primauté 
qu'ils s'arrogeaient sur les populations dif- 
férentes qui peuplent Madagascar; et ils 
conçurent l'espérance de se soustraire à 
notre joug et de recouvrer leur indépen- 
dance. 

I!s étaient, d'ailleurs, encouragbs et 
poussés dans cette voie par les pasteurs 
anglais, dont les menées avaient rendu né- 
cessaire notre expédition. On peut s'étonner 
toutefois de la crédulité dont on a fait 
preuve à Tanananve, dans cette circons- 
tance, au palais royal. Du moment où on 
n'avait pas réussi à nous empêcher de 
planter notre drapeau sur les édifices de la 
capitale, comment pouvait-on caresser l'es- 
poir de l'abat tre ? L'Angleterre, en se dé- 
sintéressant des Malgaches, quand la cam- 
pagne avait commencé, avait marqué nette- 
ment son intention de ne pas s'en occuper, 
une fois les destinées accomplies. 

Au moisde septembre quand le géné- 
rai Galliénidébarqua, il trouva une situation 
grave. L'insurrection était partout et la sé- 
curité nulle part. 

Des bandes armées étaient maîtresses de 
l'Emyrne, c'est-à-dire du centre de Ma- 
dagascar, de la province que l'on peut 
considérer comme le réduit militaire du 
pays- 

On était exposé aux attaques des rebelles, 
jusqu'aux portes mêmes de Tananarive, 
dont la banlieue était menacée; et du haut 
de sa demeure, le-nouveau gouverneur pou- 
vait apercevoir, la nuit, les lueurs lugubres 
des villages incendiés par les ennemis du 
'jiom française. 

Pour communiquer avec la côte, avec Ta- 
matave, il n'existait qu'un étroit sentier, 
^maintenu presque inextrioable par les Ho- 
vas, afin de se prémunir contre la marche 
'd'une armée. Il n'était pas possible de s'y 
risquer sans une forte escorte; et, mème 
dans ces conditions, le voyage offrait des 
dangers. 

Les communications étant interrompues 
par l'insurrection, Tananarive était menacée 
de la famine. Les magasins contenaient à 
peine un mois de vivres. 

En dehors de l'Emyrne, le désordre 
était son comble et il n'est pas exagéré 
de dire que l'anarchie débordait sans frein. 
Cèdant aux excitations de leurs gouverneurs 
hovas, des tribus s'étaient soulevées sans 
raison, au lieu de profiter de l'occasion 
pour s'affranchir de chefs odieux. En un 
mot, de quelque côté que l'on jetAt les yeux, 
on n'apercevait que des périls et des causes 
d'alarmes. 

Le commerce était mort, la culture nulle, 
la misère partout. 

Le général Galliéni se mit à l'œuvre avec 
beaucoup d'énergie et en suivant un plan 
rationnel. Il commença par affranchir les 
populations du joug hova, en donnant aux 
tribus des chefs pris parmi elles. Des me- 
sures de répression militaire réussirent à 
ramener l'ordre dans l'Emyrne; et, au bout 
d'un an, au mois d'avril 1897, la campagne 
c'était plus tenue que par quelques petites 
bandes qui tirent leur soumission successi- 
vement. 

En même temps, on s'occupait activement 
d'améliorer la route entre Tananarive et 
Tamatave et d'assurer le service du ravi- 
taillement, de manière à constituer dans la 
'oapitale de fortes réserves en vivres et en 
munitions. 

jqo 15. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT défend! 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

PRBMIÈ&K P.UmS 

JOLIE FILLE DU BAZAR 
Vm(snite) 

L'Ame d'un Père 

Et c'éUit vrai. Devant les yeux de Jérôme 
flottait le fantôme de Rose-Manon. 

Je l'ai chassée. Etait-ce bien mon droit? 
Etait-ce bien mon devoir de père Est-ce que 
je ne devais pas, la voyant et malheureuse, la 
réconforter, fui montrer que la vie était pos- 
sible encore, lui tendre enfin les bras tout 
chargés de ma tendresse au Heu de la pousser 
au déwrapoir? Est-ce que je n'aurais pas sa 
mort a me reprocher? Et, chose plus irrépa- 
raDle que la mort, d'autres chutes succédant 
sa première chute 11 

Une voix montait du tend de son copur 
Tu es un mauvais père Elle n'est pas 
it seule coupable Pourquoi n'as-tu pas mieux 
veillé sur elle. 

Et lorsqu'il peysatt aux atroces angoisses 
qte Rosé et sa mère avaient traversées en ces 
'̃oui dernières aunées, U se disait aussi que 
|m deox femmes avaient bien assez souffert 
«t qu'elles avaient été bien assez punies! 
Oui, mais il était trop tud. 

Perdue au milieu de Pari», Rose s'en allait 
maintenant à la dérive, vouée a tous les ha- 
sards et battue- pAr tous les vents. 

Traduction « reproduction interdite*. 

La substitution de la conquête pure et 
simple au régime du protectorat et le dé- 
trônement de la reine Ranavalo furent des 
actes aussi indispensables que l'exécution 
de quelques agitateurs. Il fallut en finir et 
faire sentir le poids de notre main. 
Une fois les relations facilitées entre Ta- 
nanarive et Tamatave, on dut s'occuper de 
la jonction entre la côte Est et la côte Nord- 
Ouest. Puis il y eut lieu d'établir notre 
pouvoir dans le Sud et dans l'Ouest, chez 
les B&ras et chez les Sakalaves qui se li- 
vraient à des pillages rendant impossible 
toute tentative de commerce ou de coloni- 
sation. 

C'est alors que des expéditions brillantes 
assurèrent la suprématie de nos armes, en- 
tre autres l'occupation du rocher escarpé 
d'Ikongo, large d'un kilomètre, long de six, 
position formidable située à i,250 mètres 
d'altitude, que l'on ne pouvait aborder que 
par des rampes de 45 degrés. 

Il fallut dix jours de combat acharné 
pour arracher à la tribu des Tanalas cette 
forteresse naturelle qui dominait tout le 
pays et que les Hovas n'avaient jamais pu 
prendre. L'effet moral fut considérable. 
La campagne de 1898 porta l'effort prin- 
cipal vers l'Ouest où les Sakalaves furent 
difficilement soumis. Le récit des succès 
obtenus et des difficultés vaincues deman- 
derait à être suivi sur une carte dé- 
taillée. 

En tous cas, au commencement de l'an- 
née 1899, le Nord et le Sud de l'ile étaient 
pacifiés et administrés régulièrement. Si 
quelques points noirs subsistaient encore, 
on peut affirmer qu'ils ne constituaient 
qu'une partie minime du territoire. Il n'y 
avait plus nulle part quelque chose méri- 
tant le nom d'état de guerre. 

La méthode suivie par le général Galtieni 
avait été, à la fois, prudente et puissante. 
Lentement, jour par jour, il avait gagné du 
terrain, s'appuyant sur la conquête de la 
veille pour préparer celle du lendemain. 
D'abord, on a percé des lignes de péné- 
tration, en les jalonnant de postes fortifiés 
puis on les a réunies entre elles par d'autres 
lignes transversales, de façon à constituer 
un vaste réseau, l'organisation administra- 
tive et gouvernementale marchant de front 
avec l'occupation militaire. 

Ces quatre années appartiennent à l'his- 
toire, qui dira combien elles furent glo- 
rieuses pour notre drapeau. Mais, hélas! ce 
ne fut pas sans de cruels sacrifices.. Cette 
œuvre pénible, dangereuse, dont la France 
a le droit d'être Hère, nous a coûté de pré- 
cieuses existences. D'après le rapport du 
docteur Lidin. médecin en chef des colo- 
nies, directeur du service de sanlé du corps 
d'occupation, la mortalité, dans les rangs 
des soldats blancs, a été de 59 pour i000 en 
1897. En France, elle est de 9,5 pourlOOO et 
en Algérie de 14,5. 

Notre patrie doit un souvenir respectueux 
et ému à ces fils vaillants, morts obscuré- 
meut là-bas pour son service. 

L'accueil fait au général Galliéni, quand il 
est rentré récemment à Madagascar, à son 
retour d'Europe, a montré la grandeur des 
résultats obtenus. 

Non seulement il a été récompensé par 
les acclamations des blancs, mais encore 
les indigènes, vêtus de leurs habits de fête, 
se pressaient sur son passage, en lui adres- 
sant de chaleureuses ovations. 

Sur sa route, pour se rendre de Tama- 
tave à Tananarive, il traversait des villages 
rebâtis, devenus prospères. Ses yeux 
voyaient des plaines pacifiées, des forêts 
entr'ouvertes, des montagnes éventrées par 
des chemins d'un parcours facile. 

La route de Tamatave à Tananarive est 
arrivée à un tel degré d'avancement que le 
général a pu en parcourir une notable partie 
en automobile, ce qui est un véritable tour 
de force, quand on songe aux anciennes 
peines pour arriver à la capitale, il y a si 
peu de temps encore, lorsqu'un cheval ou 
un mulet n'aurait pas pu passer, lorsqu'on 
devait se faire péniblement porter dans des 
espèces de hamacs par des hommes vigou- 
reux. 

Dix mille travailleurs sont occupés en- 
core, en ce moment, à terminer le tronçon 
de la forêt, le plus dur parmi ceux inache- 
vés et ils ne sont pas fournis par des ré- 
quisitions et des corvées, abolies à la grande 
joie des populations, mais bien par l'appel 
au labeur rémunéré. 

Bientôt s'ouvriront les premiers chan- 
tiers du chemin de fer, long de 285 kilo- 

Cet état d'esprit, Marianne n'eut pas de 
peine à le deviner. 

Quand il avait succombé au sommeil, dans 
les deux cruelles nuits déjà écoulées depuis 
le départ de Rose, elle l'avait entendu parler 
haut. 

Qui appelait-il, le père? Rose-Manon. l'en- 
fant coupable, mais toujours chérie. 
Alors, elle n'avait plus hésité? 

Elle avait donné le mot à Gaspard, et en 
mettant le couvert, ce matin-là, comme tous 
les autres jours, elle n'avait pas oublié celui 
de Rosé. 

En rentrant pour déjeuner, Jérôme s'en 
aperçut 

Tu attends quelqu'un 

Marianne dit, comprimant une émotion vio- 
lente 

Est-ce que Rose ne doit pas revenir de 
voyage, à midi t.. 

Il eut un geste effaré, regarda sa femme, 
éperdu, mais comme Régine était auprès 
d eux. allant et venant, il n'osa prononcer 
une parole. 

Marianne s'efforçait de sourire 

Tu n'y pessais plus? Est-ce que ta perds 
la mémoire ? 

Elle montrait Régine d'un coup d'ccil. Il fal- 
lait à tout prix que la jeune fille n'eût point te 
soupçon de ce qui s'était passé. Et elle avait 
bien compté là-deesus, la douce et rusée Ma- 
rianne, pour forcer la main de Jérôme Devant 
Régine, si jamais le père se sentait de nou- 
veau disposé à la violence, il serait bien 
obligé de se contenir, de feindre, d'accepter 
eu apparence, quand bien même son coeur 
n'y serail pas tout entier. Cependant, il vou- 
lut se débattra.. Irrité. essayant de se raccro- 
cher à toutes les branches. 

A Régine, pour l'éloigner, aûû d'avoir une 
explication avec Marianne 

mètres, qui ira de la côte à la capitale et, T 
sur l'autre versant de Madagascar, en par- 
courant l'itinéraire suivi par l'armée, lors 
de la conquête, en 1895, au prix d'efforts 
que la France reconnaissante n'a pas ou- 
bliés, il existe une route de 340 kilomètres, 
faite par l'artillerie, et si bonne que, le 
i5 septembre, le général Galliéni a pu, en 
vingt-deux heures de marche effective, se 
rendre de Tananarive à Mevetanana, le 
point du fleuve de la Betsiboka où il n'est 
plus possible en venant de Majunga de se 
servir du cours d'eau. 

La question de la défense de l'île n'a pas 
été négligée. L'admirable port naturel de 
Diégo-Suarez, la clef maritime de l'océan 
Indien, objet des jalouses rivalités anglaises, 
a été fortifié et mis à l'abri d'un coup de 
main. 

Il y a là maintenant des canons et une 
garnison^qui peuvent rassurer notre patrio- 
tisme et permettre d'envisager avec con- 
fiance toutes les éventualités. 

Dans cet historique rapide et incomplet 
de l'œuvre française à Madagascar, nous 
devons puiser de grands encouragements. 
Notre pays vient de prouver ses aptitudes 
colonisatrices et de hautes destinées sont 
réservées à Madagascar quand on aura 
réussi à y amener d'Europe, d'Asie et d'A- 
frique assez d'habitants pour peupler ce 
beau pays, grand comme la France et la 
Belgique réunies. 

JEAN FROLLO 

IHFORMATIOHS_POLITÎQDES 
Les Bourses i Saint-Cyr et Polyteohnique 
Le président du Conseil a reçu avis que M. Cu- 
néo d Ornano saisirait la Chambre, dès la ren- 
trée, de la question des bourses nationales à 
l'Ecole Polytechnique et à l'Ecole de Saint-Cyr. 
On sait qu'une interpellation analogue a déjà 
été annoncée par un membre du Sénat, M. Fres- 
neau. 

Le Tribunal des Conflits 

Par décret rendu sur le rapport du Garde des 
Sceaux, ministre de la Justice, sont maintenus 
commissaires du gouvernement pour remplir 
les fonctions du ministère publie devant le tri- 
bunal des conflits 

M. Jagerschmidt, maître des requêtes au con- 
seil d'Etat. 

M. Sarrut, avocat général à la cour de cassa- 
tion. 

Sont adjoints comme suppléants aux commis- 
saires 

M. Romieu, maître des requêtes au conseil 
d'Etat. 

M. Melcot, avocat général à la cour de cassa- 
tion. 

LE PRÉSIDENT DES ÉTATS-UNIS 

La période électorale approche de sa. fin, 
aux Etats-Unis. Dans peu de jours, la no- 
mination des électeurs présidentiels fera 
savoir avec certitude ce que sera le scrutin 
définitif. 

Au point de vue française, la question ne 
araît pas avoir une grande importance. 
Que l'hôte de la Maison-Blanche pendant 
quatre années s'appelle Mac-Kinley ou 
Bryan nous avons toute raison d'espérer 
la continuation d'une amitié séculaire, ren- 
due plus intime encore par la conformité 
des institutions républicaines. 

C'est en vain que M. Chamberlain, au 
moment de la guerre entre l'Espagne et les 
Etats-Lnis, avait essayé de faire croire à 
une hostilité latente entre les gouverne- 
ments de Washington et de Paris et à une 
subite tendresse des Américains pour les 
Anglais le temps a fait justice de ces insi- 
nuations. et le rôle joué par notre ambas- 
sadeur, M. Cambon, dans la conclusion de 
la paix a été vivement apprécié de l'autre 
côté de l'Atlantique. 

Ce que nous disoas de la France, nous 
pourrions peut-être le répéter pour l'Eu- 
rope tout entière et même pour le reste du 
monde. La politique extérieure des Etats- 
Unis ne variera pas sensiblement, quel que 
soit le futur Président. 

Le vent de conquête et d'impérialisme, 
qui avait soufflé sur le nouveau monde et 
auquel M. Mac-Kinley avait obéi, en vou- 
lant planter le drapeau étoilé sur les Phi- 
lippines, s'est apaisé. On est revenu à des 
idées plus calmes, parce que les Améri- 
cains, avec leur sens pratique,. ont fait la 
balance entre ce que leur coûtaient les 
aventures et ce qu'elles leur rapportaient. 
En ce moment, aux Etats-Unis, on songe 
à se tirer le mieux possible des affaires de 
l'Extrême-Orient, ce qu'il est aisé de cons- 
tater, puisque le gouvernement veut rap- 
peler ses troupes de Chine. ( 
L'heure approche où l'on cherchera à 

Fillette, va donc me chercher du tabac. 
Mais Marianne a compris. 

Elle hausse les épaules. 

Du tabac ? Tu en as plein ton pot, là, 
sur la cheminée.. 

C'est des allumettes que je voulais dire. 
Des allumettes? En voilà Inutile de 
faire courir Régine pour si peu. 

Marianne, dit-il, furieux d'être deviné 
et battu. 
Eh bien, quoi? dit-elle. Sur quoi as-tu 
marché 

Régine les considéra avec un peu de sur- 
prise. 

Jamais un mot dur, entre eux, jamais un 
malentendu. Jamais une querelle. 

Alors, 'mettons-nous à table, dit le père. 
Mais non, mais non, un peu de patience. 
Rose ne va pas tarder. Elle sera ici certaine- 
ment à midi juste. 

Jérôme regarda sa femme de travers, mais 
ne souffla mot. 

il avait de violents battements de cœur. 
La porte du jardinet s'ouvrit 

Justement, ce doit être elle 

Elle se pencha à la fenêtre 

Ou! c'est elle. 

Cette fois sa voix était devenue sourde. 
Sous l'indifférence apparente, quelle émotion 
Elle se sentait mourir. elle avait entrevu 
également la tête de Gaspard, à la porte d'en 
bas. Gaspard avait conduit Rose jusqu'à la 
maison, mais n'était point entré. 

Eu chancelant, pâle, les yeux cernés, saisie 
d'une affreuse terreur, Rose-ltanon montait 
l'escalier. 

Si on la chassait de nouveau, avant la nuit, 
elle serait morte. 

Sur le seuil. c'est Marianne foi la reçoit, 
non mains émue 

tout prix à s'arranger avec les Philippins, 
smii h forme d'un vague protectorat, et la 
-ioç- d'une situation maritime. 

.i » Uï>eUine Monroë, « l'Amérique aux 
Américains », est toujours un dogme de la 
diplomatie des Etats-Unis, la nation se rap- 
pelle les sages conseils des grands hommes, 
ses fondateurs, et elle a de moins en moins 
envie de sortir de chez elle. 

La République française doit donc regar- 
der avec sérénité la bataille électorale qui 
remue tant de choses et de gens au delà de 
l'Océan et elle envoie au libre peuple amé- 
ricain sa pensée sympathique, à l'heure où 
il va librement exercer la plénitude de sa 
souveraineté. 

Bu Projet d'Attentat^ contre le Tsar 
Le Times publie la dépêche suivante 

Sébastopol, 19 octobre. 

Une nouvelle sensationnelle vient de s'ébrui- 
ter ici, d'après laquelle, il y a un mois environ, 
un attentat dirigé contre la vie du tsar aurait été 
accidentellement découvert. 

C'est le long de la voie ferrée qui relie Sébas- 
topol à Simferopol que l'attentat a failli avoir 
lieu. 

Non loin de Sébastopol.le chemin de fer passe 
sous un long tunnel à 1a fin duquel se trouve une 
conduite d'ean. Plusieurs des habitants du voi- 
sinage avaient observé, il y a quelque temps, un 
étudiant se livrant à un travail quelconque sur 
la conduite d'eau. C'était deux ou trois semaines 
avant quo le voyage de l'empereur et de l'impé- 
ratrice eût lieu de Spala à Livadia et avant que 
le cordon de troupes habituel fût posté tout le 
long de la vo 

J, 'attitude >ut causa de gravcs soup- 
çons et elle fui au colonel de gendar- 
merie de la région. Celui-ci envoya immédiate- 
ment dans la localité qui lui était signalée un 
détachement de Kendarmes, et l'étudiant fut 
arrêté sur place, après avoir vainement tenté de 
résister. 

De l'examen des lieux auquel on se livra, il 
résulta qu'un cylindre contenant un explosif 
inconnu avait été très habilement disposé dans 
la conduite d'eau, et de l'analyse chimique de 
l'explosif il résulta que si le cylindre avait fait 
explosion sur le pasaage du train impérial, non 
seulement ce train aurait été pulvérisé, mais 
encore l'embouchure du tunnel lui-même aurait 
été entièrement détruite. 

L'étudiant appartient à l'université de Moscou 
et son père est officier de marine. Son nom est 
connu, mais je préfère ne pas le mentionner. 
Une enquête approfondie est naturellement 
faite, aussi secrètement que possible, par la po- 
lice, et un grand nombre de personnes ont déjà 
été arrétbes. 

On ignore si la famille impériale a été préve- 
nue du danger qu'elle a couru. 

La Défense de la Corse 

Le ministre de la Guerre et le ministre de la 
Marine ont visité, comme on le sait, les établis- 
sumenta militaires et maritimes d'Ajaccio, et- 
ont étudié sur place les dispositions à prendre 
pour faire un port important, non seulement 
pour la défonse mobile, mais encore pour cons- 
ituer un abri sûr pour les gros bâtiments. 
LA BAIE D'A.fACClO 

La baie d'Ajaccio au fond de laquelle on veut 
établir le port est ouverte à l'ouest; la côte nord 
court de l'auest à l'est, flanquée un peu en ar- 
rière par des hauteurs assez importantes, et, 
remontant au nord, forme par une vaste courbe 
le port proprement dit; la ville en occupe la 
partie ouest et s'étend entre deux jetées com- 
prenant le mouillage de la ville et le mouillage 
des Capucins; la partie nord de la baie ou 
mouillage des Carmes est occupée à l'ouest par 
la défense mobile, dont les torpilleurs se trou- 
vent ainsi abrités par la jetée du Margonajo. 
L'autre côté de la baie descend du nord-est au 
sud-ouest; très découpée, elle présente des pla- 
ges assez étendues enserrées entre des puiates 
montagneuses qui peuvent être utilisées pour fa 
défense. Somme toute, c'est une baie largement 
ouverte dans laquelle la nature doit être beau- 
coup aidée pour en faire un port de toute sécu- 
rité. 

LA DÉFENSE A TERRE 

Le port d'A,jaccio n'est point sans défense; à 
l'ouest de la ville existe la batterie basse de 
Maestrello, puis la citadelle qui couvre la ville 
au sud de l'autre côté, on voit une batterie 
basse et une batterie haute; à la pointe d'As- 
pretto et plus au sud, une batterie à Porticcio. 
La position était excellente avec l'ancienne 
artillerie, mais la portée des armes augmentant, 
il faut reporter au loin les travaux fortifiés des- 
tinés à couvrir les mouillages. 

A l'ouest d'Ajaccio s'élève une hauteur appelée 
Cacallo, bien détachée de la chaîne montagneuse 
qui suit la côte et dont l'altitude est de mè- 
tres c'est là qu'un premier fort est projeté; sur 
l'autre côté, à une pointe montagneuse au sud 
de Porticcio, une autre position dite de la Cro- 
ciata est également désignée pour recevoir des 
travaux de défense. Les forts de Cacallo et de la 
Crociata pourront croiser leurs feux et écarter 
tout assaillant, pendant le jour; c'est donner 
toute sécurité aux navires mouillés aa fond de 
la baie. 

Ces moyens de défense sont complétés par 
un estacade mobile existant déjà destinée à fer- 
mer la baie de la jetée sud à la pointe d'Aspretto. 
La baie d'Ajaccio étant largement ouverte, ne 
forme aucun goulet et donne un chemin taeile 
pour les torpilleurs. Ces petits bâtiments atta- 
quent surtout de nuit, et dans ce cas l'artillerte 
de côte est d'un effet nul pendant la nuit; l'es- 
tacade a pour objet d'empêcher les torpilleurs 
qui auraient pu éviter les forts de venir torpiller 
les navires au mouillage; elle les arrête dans 

Bonjour Rose. nous t'attendions pour 
déjeuner, mon enfant. 

Elle répond d'une voix basse 

Bonjour, maman. 

Marianne lui glisse à l'oreille 

Va embrasser ton père. 

Le père est à l'autre bout de la salle à man- 
ger, blême, les yeux troublés. 

Comme elle est grande, immense, cette 
salle à manger 

Rose s'avance un peu au hasard, car elle 
ne peut plus rien distinguer une brûlante 
chaleur envahit son cerveau des choses qui 
brillent aveuglent ses yeux. 

En chemin, dans ce parcours de quelques 
pas qui lui parait si long, elle rencontre Ré- 
gine qui lui saute au cou et lui dit, dans des 
baisers 

Bonjour, soeur. As-tu fait bon voyage, 
chérie? 

Et de l'autre côté de Régine, c'est le père! 
Il attend, lui, bouleversé, le pauvre hom- 
me, ne sachant plus ce qu'il faut qu'il fasse. 
La colère, la tendresse, une dernière révolte, 
et puis des mots de pardon, tout cela passe 
dans sa tète, tout cela se confond, et il ne s'y 
reconnaît plus. 

Marianne est trop habile pour abandonner 
ses premiers avantages. 

Elle est près de son mari. 

Elle a eu le temps de lui murmurer 
Prends garde que Régine ne com- 
prenne 

Alors, Jérôme se raidit. Oui, 1 cause de l'en- 
fant, il faut dissimuler. 

Rosé, près de se trouver mal à force d'émo- 
tion, tend la téte. 

Bonjour, père. 

Et lui, sous le regard de Marianne qui 
triomphe, sous le regard de Régine, complice 
uns le savoir 4e cette rteoaeiliaUoa, lui ef- 

leur élan et assure la sécurité de tous les bâti- 
ments ancrés derrière elle. 

LA DÉFENSE MOBILE 

Le siège de la défense mobile en Corse était 
placé à Bastia il y a deux ou trois ans, une dé- 
cision ministérielle l'a transporté à Ajaccio où 
les moyens de défense sont meilleurs, où Ma 
torpilleurs sont mieux abrités; aujourd'hui, tous 
les torpilleurs sont à Ajaccio. 

Les installations de li défense mobile sost as- 
sez considérables; on trouve à terre une cale de 
h&lage, des magasins d'approvisionnements, des 
magasins de munitions, Un quai a été construit 
ainsi que des ateliers de réparations; enfin un 
bassin flottant complète 1 outillage; un dépôt de 
charbon a été constitué. 

Tout a été bien combiné, et une visite la 
défense mobile montre avec quel soin tout y est 
entretenu et quel ordre bien compris règne en 
toutes choses; cependant, les locaux sont en- 
core insuffisants, la défense va être augmentée 
et le développement exigera des constructions 
nouvelles, établissement d'une secondé digue, 
réparation de la cale de halage, etc. 

La défense mobile de Corse est commandée 
par un capitaine de frégate, qui a sous ses or- 
dres quinze torpilleurs, plus deux pontons, l'un 
à Bastia, l'Bntrepretiant, l'autre à Bonifacio, 
Yttamelln. Voici les prévisions d'armement pour 
l'année prochaine 6 torpilleurs de 2* classe ar- 
més, 1 torpilleur de Il- class.- en n'».rve, 8 tor- 
pilleurs de Il* classe en ré*. :orle A, et 
2 torpilleura de classe, au: *oit 17 tor- 
pilleurs. 

En 1901 la défense mobile sera dotée d'un 
aviso-torpilleur chef de groupe, le Lévrier Les 
dépenses d'armement pour la défense mobile 
s'élèvent à 8î6,S84 francs. 

On peut donc considérer qu'actuellement Ajac- 
cio est dans une excellente situaiiou au point de 
vue de la défense; les travaux projetés en feront 
un port très bien défendu et sût- pour les gros 
bâtiments. La Corse aura ainsi un port militaire 
sans dépenses considérables, et de nature a ré- 
pondra- tous las besoin* de la défense de l'Ile. 
L'ACCIDENT DU METROPOLITAIN 
On a des nouvelles aussi satisfaisantes que 
possible des blessés de l'accident du Méiropoli- 
tain, même de ceux qui ont été transportés à 
l'hôpital de la Charité. 

Le wattman Marcelin Salaviale et Ni. Léon 
Bernard, soignés tous deux salle Boyer, ont passé 
une bonne journée et sont considérés comme 
étant maintenant hors de danger. 

Ils ont pu être interrogés il nouveau par M. de 
Valles, juge d'instruction, chargé par le parquet 
de pouranivre l'enquête sur les causes du tam- 
ponnement du Métropolitain. 

Marcelin Salaviale a précisé quelques-uns des 
points de sa déposition d'hier. S'il a continué à 
laisser sa machine aller de l'avant, c'est que le 
signal actionné par le convoi qui précédait in- 
diquait que la voie était ouverte. Il a ajout); 
qu'il avait fait tout son possible pour arrêter 
son train. 

Avant de se prononcer définitivement sur les 
causes de l'accident, il convient d'attendre le 
dépôt du rapport de M. Thoyot, ingénieur 
expert. 

ASSdlËE A COUPS DE MARTEAU 
(De natre eerrespùndanl particulier) 

Les Andelya, ?0 octobre. 

Je vous ai anncncé hier la découverte, près de 
Perriers-sur-Andelle, du cadavre d'une femme, 
Mme veuve petit, dont la tête était horrihlement 
fracassée. Voici des détails circonstanciées sur 
cet abominable forfait, qui a soulevé dans toute 
la région un sentiment unanime d'horreur et de 
pitié. 

La victime, âgée de soixante et onze ans, ha- 
bitait au hameau de Bois-Mcgle, situé à environ 
trois cents mètres de Perriers-sur-Andelle. C'est 
une petite agglomération de sept ou huit feux, 
dont la population n'est composée que de culti- 
vateurs de modeste condition. 

Mme veuve Petit habitait géiii- •̃!>•. mé- 
tairie en bordure de la route d elle 
ne passait pas pour être riche, vivait 
assez péniblement du produit de sa masure, de 
ses pommes et de son bétail. 

Elle avait pour toute famille une fille et une 
bru, toutes deux fort peu au courant de ses ha- 
bitudes et qui ne la voyaient que de loin eu loin. 
Mercredi soir, sa bru la quitta vers six heures 
du soir; Mme Petit l'aceompagna à une dis- 
tance de quelques pas, puis rentra chez elle pour 
vaquer àses occupations domestiques et soigner 
Ses bêtes. 

Le lendemain, avant-hier matin, un voisin 
qui, chaque jour, lui apportait du lait destiné à 
lélevage des veaux, ne fut pas pou surpris de 
ne point apercevoir la vieille femme i't de cons- 
tater que les portes de sa métairie étaient ou- 
vertes. 

11 appela, ne reçut pas de réponse, et. pris 
d'inquiétude, se .décida à pénétrer dans la mai- 
son. II n'y d'iîouvrit rien de suspect et, pous- 
sant plus loin ses recherches, se dirigea vers 
l'étable. 

Quel affreux spectacle En travers de la porte 
de cefle-ci gisait le cadavre de la pauvre femme, 
baignant dans une véritable mare de sang, la 
tête défoncée par d'horribles blessures. 
Tout houleversé, cet homme courut en grande 
hâte prévenir le maire de Perriers, M. Boulan- 
ger, qui télégraphia aussitôt la gendarmerie 
de FMeury-sur-Andelle. A son tour, cette der- 
nière s'empressa d'aviser la parquet des An- 
delys. 

MM. Hère, procureur de la République; d'Hô- 
tel, juge suppléant, faisant fonctions de juge 
d'instruction Mary, commis-greffter, accompa- 
gné de M. le docteur Wathier, médecin légiste 
a Lyons, se rendirent dans la matinée Sois. 
Mègle. 

fleure d'un baiser le front de sa tille cou- 
pable, toute frissonnante, et qui bégaye 
Pardon, papa, pardon 

Il tressaille. Sa figure se contracte. Il retient 
un sanglot. 

Et, soudain, il dit, à son tour, comme si 
cette absence de Rose eut été naturelle, 
comme st rien d'extraordinaire ne se fût 
passé, il rit ne trouvant rien autre chose 
As-tu fait bon voyage, rnon enfant?. 
La situation était tellement tendue qu'une 
seconde de plus et Rose, aux pieds de son 
père, se fût effondrée dans une crise ner- 
veuse que Jérôme lui-même n'eût pas eu la 
force de contenir plus longtemps son émo- 
tion 

Marianne le comprit et, soulagée, bruyante, 
voyant la partie gagnée 

Allons, à table à table! Rose, tu dois 
avoir faim. Voilà midi et demi et ton père 
n'aime pas qu'on le fasse déjeuner en re- 
tard. 

Ce fut un étrange repas. 

C'est à peine si fon toncha i ce qui fut 
servi. 

Malgré tout, il y avait une gêne. 

C'était un peu par surprise que Rose se re- 
trouvait là. 

Le seul mot, le grand mot, le mot de par- 
don elle 1'avait dit, mais le père n'avait pu 
encore répondu 

Toutefois, Marianne n'était pas inquiète. 
Jérôme avait trouvé une fois en lui le cou- 
rage de chasser Rose Il ne recommencenit 
pas! 

Régine finit par remarquer cet embarras. 
Elle devinait vaguement qu'il se passait 
quelque chose. 

D'un geste rapide, Muianne, l'œil à tout, la 
désigna à Jérôme »»a Hose. 

Les premières constatations léV 

sie ont permis d'établir les hypui: 

tes 

Mme veuve Petit a da ttrn assassinée entr* 
six et sept ht i. ̃ !\r-ur« 
qu'elle prensi. de- 
cin a vérifié.. pu 
mangé quand élit» a eut irapiiéc. 

L'assassin, pour accomplir sa sinistre !w>snarn<», 
parait s'être servi d'une masse ou 
tenu, peut-être par un marteau 

a servi récemment il assuiottir w. 

mes voisin du eaù 

de ce tas; le et* 

deux terribles couj»^ ri ia mon .i 

tanée. 

On suppose que le misérable m.1 
caché dans retable et il ;:ne sa victime 
au moment où elle y pour porter la 
nourriture à ses animaux 

M. d'Hôtel, juge d'instruction, a procédé t 
de nombreux interrogatoire» «t i des cùuiioa- 
tations. 

Divers indices ont conduit à soupçonner un 
individu étranger à la localité où il ne résida 
que depuis peu de temps. C'est un journalier 
nommé Renard (]<" >̃-•'<" dans lo pays <i une 
assez fâcheuse n ut dont ou counaii 
mal les moyens (1 

Les présumplions u .ïV'i'.< <<;i <̃<> 
concerne cet homme, <>î ̃ ̃» ̃̃̃̃ "̃̃̃̃ -< 
pour qu'un mandat d'ancl <til vu: ..ituvre oumi-j 
lui. 

D'autres pistes sont maternent suivies, car on 
paratt croire que le meurtrier a au des com- 
plices. 

Le vol semble n\ lo mohile du crime. 
Si on ne connaît nent les 

aoiw iiKit.wm! in 
di-- ii or; 
d'a i'iibra 
ont eto visit) 

L'émotion 
de Perriers j» n • "•̃• 'f-î .-i.-x- 
eessivement vive. U <*tti 

nnracon'. 

,i\ iun vol 

mort empoisonné. Qun en- 
tendant du bnsit (!;>n« rat- 
s urée elle al! 

dèrent h un 

prèS dC la Pui il un ^ii-niw um ̃;•; ̃|l.,>w»- 
Enlln, M ruivro fnmmo :ivati l.-i conviction 
que l'iur Se [» u au- 
parav&i' 

ble. 

LES EVÉNEMENTS DE CHUE 
Les Riitivornomonls allemand et anglais 
ont lait mitre eux 1 échange de notes rela- 
maintenir 1< i<*s droits de* .leux. 
payaen Chi;: ̃ ̃: ;uu mutuelle qu'ib 
doivent suivre dans i:e |>,iyn. 

Comme on le verra plus loin, les deux kou* 
vernements sont .'accord pour maintenir le 
libre accèâ des porta silués sur les cours 
«l'eau et sur le Hit'» ̃ ̃̃̃̃'̃̃ 'iront 
on outre qu« toui,' ,t au 
maintien in" ;-w uuuh)U icmiuriaia 
de l'empirc 

On rnn ii-qui'i.i ijnn parmi les noms Aon 
puiï;iiii< -es qui cet accord sera communi- 
qui, ne ligure pas celui do la Hussm. 

Arrangement anglo-allemand 

Lotiiirci, zt> octobre. 

Une note officieuse dit 

Un échange de notes relatives i l'arranqement 
suivant Il eu lieu entre lord SalUbury et le comte 
Hatzfe!dt le 16 courant 

Le gouvernement impérial allemand et le gou 
vernement de Sa Majesté britannique étant dési- 
reux de maintenir leurs intérêts et leurs droits en 
Chine aux termes des traités existents, ont conti- 
nuéd'observer les principes. suivants, concernant 
leur politique mutueila en Chine: 

C'est une question d'intérêt mutnel et d'inté- 
rêt international permanent que les ports situés 
sur les cours d'eau et sur le littoral chinois restent 
libres et ouverts au commerce et à toutes 1er 
autres formes légitimes d'activité économique aux 
nationaux de toutes les autres puissances sans 
distinction. Les deux gouvernements s'engagent 
pour leur part maintenir ce principe sur tout le 
territoire chinois, autant qu'ils pourront exercer* 
leur influence ce sujet; 

2* Le gouvernement impérial allemand et le 
gouvernement de Sa Majesté Impériale ne pro- 
fiteront pes, en ce qui les concerne, des com- 
plications actuelles pour obtenir pour eux-mêmes 
aucun avantage territorial en Chme, et ils ferons 
tendre leur politique vers le maintien intégral de 
la situation territoriale de l'empire chinois. 
3' Dans le cas ou une autre puissance profite- 
rait des complications en Chine pour obtenir, sous 
quelque forme que ce soit, des avantages territo- 
riaux de ce qenre, les deux parties contractantes 
se réservent de conclure un accord prélirninaire 
au sujet des mesures éventuelles à prendre pour 
la protection de leurs propres intérêts en Chine. 
4. Les deux gouvernements communiqueront 
cet arrangement aux autres puissances intéres- 
sées, spécialement è l'Autriche- Hongrie, & la 
France, à l'Italie, au Japon et aux Etats-Unis d'A- 
mérique, et les inciteront à adhérer aux principe 
contenus dans cet accord. 

l'Expédition de Pao-Ting-Fou 

I/ondres, 20 octobre.. 

Le secrétaire d'Etat aux Indes a reçu les dé- 
pêche» suivante* du général Campbell, qui 
commande la colonne anglais* partie de Tien- 

Alors, chacun s'efforça de parler, d'être 
plus gai, de manger. 

Le visage de Régine se rasséréna. 

Quand le déjeuner fut terminé, Rose et Ré- 
glue reprirent leurs occupations habituelles 
comme s'Il ne fût rien arrivé. 

Jérôme avait atlurné sa pipe. 

Il était allé ouvrir sa fenêtre et, là, debout, 
les bras croisés, il regardait Paris 

Marianne attendit vaiucment la fameuse 
phrase 

Femme. viens donc voir. c'est beau, 
hein? 

La phrase ne vint pas. 

Elle envoya Héginc faire une course qui 
devait retenir la jeune fille au dehors pendant 
quelques minutes. Jérôme entendit. Et dans 
son large dos passa un frisson. Il allait sa 
trouver seul avec sa fille. 

Régine sortit. Rosé, les mains jointes, vint 
se mettre aux genoux du père. 

11 s'était retourné, avait posé sa pipe. 

A genoux, la tkte dans ses mains crispées, 
elle sanglotait, répétant 

Pardon, père; pardon Je t'atme tant 1 
Longtemps, longtemps il resta silencieux, 
combattu toujours. 

Marianne, oppressée, le creur dans un étau, 
comprenait qu'il ne fallait interrompre, ni 
par une parole imprudente, ni par le moindre 
Mais combien était terrible, cette attente > 
Enfin, les mains de Jérôme descendent len- 
tement et vont se reposer sur la tête chérie 
dont les sanglots redoublent à cette caresae. 
U dit d'une voix trembiante: 

Rosé. viens. viens datas mes bras, 
mou enfant. 

LA suivre.) Juus Mart. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Tsin dans le but de coopérer à l'expédition de 
Pao-Tiug-Fou 

Ouang-Tchin-Fou. 14 octobre. 

Notre colonne est arrivée, oe matin, Oiuwg- 
Tchin-Fou. 

A cause de très forte* pluies exo«»ives, la mar- 
che a été difficile, au moins dans sa première 
patrie. Les population» se sont montrées- amica- 
les et nous ont amplejnewt fourni des viires. 
Menaa Haien, 15 octobre. 

Aprés une marche foroée de vinqWdeœc mille% 
nous avons occupé la ville fortifiée de Menan- 
Hsien. 

En route, nous avons fait prisonniers vingt 
Boxers, et nous nous sommes eznparés d'une 
grande quantité de mules et de poceyr. Les troup»» 
ont marché de façon splendide. 

LesapprovislonnementSMntaiwndants. Lasanté 
des troupes est excellente, Cahpbsll, 
Tch8ng-Tchia-0uo, 17 octobre. 

Nous sommes arrivés dans de bonnes condi- 
tions. Deux miUe hommes de troupes chinoises 
avec de la cavalerie ont battu en retraitae dans 
la direction du sud, à notre approche. Aucune 
opposition. 

Le lieutenant Kine, qui avait été dépêché pour 
communiquer avec le général français comman- 
dent en chef, a quitté Menan-Hsien hier, à deux 
heures du soir, et est revenu ici aujourd'hui, à 
cinq heures, porteur d'ordres, après avoir coavert 
une distance de quatre-viogts railles avec un seul 
cheval. 

CAMFfCLL. 

A Tten-Tsln 

Tien-T.sin, f9 octobre. 

La brigade des troupes de l'Inde est arrivée 
idi. 

Une équipe japonaise construit des roates 
-dans la nouvelle concession. 

Il y a beaucoup de mali><" = r>irmi l.'s troupe 
allemandes; deux ou troi- ilemefll 
dus à la fièvre entérique, journel- 
lement. 

Le cimetière militaire de Tien-Tsin est ptein; 
on a dû choisir un nouveau terraiu pour y en- 
terrer les morte. 

Londres, 20 octobre. 

Une dépêche de Shanghaï au Doit!/ Mail an- 
'nonce que le capitaine Potts, du régiment de 
Hong-Kong, a acheté yur quelques sous d'un 
soldat russe, ies insignes de l'ordre rie 1 Aigle- 
loir, qui avaient été envoyés à l'impératrice de 
Chine, par l'intermédiaire du prince Heuri de 
Prusse. 

VOIR DANS LE 

Suppliait Littéraire du Petit Pamisii 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui ftt en vente cette sentaine, deux superbes 
dessins. 

A la premiére page 

PARIS DÉCORÉ 

A la huitième page 

Un Sauvetage sur la Côte de Bretagne 
On trouvera également à l'intérieur de ce 
numéro un portrait de 

M. CHARLES JONNART 

LE NOUVEAU GOUVKKNKUn DE.L AI.GlilUE 

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien payes de texte, superbe* 
gravures d'actualité) est mis en vente tout 
lea jeudis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Envoi da Troupes en AJgérie 

Indépendamment des quatre hataillons d'in- 
tanterie dont nous avons annoncé l'embarque- 
ment à Poi-t-ViT.'ii- ̃ destination de l'Afrique, 
d'autres prOK'v. • 's vont Ctrn faits sur les 
corps de Vranr a remplacer en Algérie et en 
Tunisie les envoyées en Chine ou au 
Tonkin. 

Le général Andrr décide la mise en route, 
au i° 'déeembro, :le dix-huit cents hommes. 
Partiront: le bataillon du régiment d'in- 
ianterie, actuellement détaché dans le gouver- 
nement militaire de Paris par suite de l'exi- 
guïté et du mauvais ctat des casernements 
d'Auxprre le 4* bataillon du Il* régiment d'in- 
lantorie, en garnison à Montauban; enfin, un 
balaillon du venant d'Angouléme. 

Ces trois bataillons seront complétés à 600 hom- 
mes dont 200 jeunets soldats. Les deux premiers 
désignés pour la Tunisie, y formeront un groupe 
spécial plai-ô sous le commandement d'un lieu- 
'tenant-colonel. 

Armement des forts de Douvres 

On mande de Londres 

Los forts dn Douvres vont recevoir des canons 
tumv* '̃•̃̃ 

Tiv ;inons pèsent27 tonnes et ont une 
porte milles. 

Les nouvelles Mitrailleuses allemandes 

Nous apprenons qu'à la suite des manœuvres 
impériales, où les mitrailleuse» nouveau modèle 
ontdo"1 '"j "meilleurs résultats, le ministre de 
la Oi; idé que tous les régiments de 
l'arnv uto en seraient dotesdans le cou- 
rant «lu l'année prochaine. On commencera par 
les régiment stationnés le long de la frontière 
*0UC9%. 

Letypodéft'v ̃ car divers 
mo-lolos étaieu' mon en acier 
au ii;' uni d'un n manchon de bronze, 
dan- 'nie un courant d'eau pour éviter 
réchuiMi.-MK-m. de l'arme. Celle-ei, en en'et, peut 
lnnrer jnsqu'd 000 projectiles la minute, soit 
lo ;r ".eemrff, que fui fournit au furet à mesure 
une c "is un, chargée de cartouches, se 
,lércv, îiatiquoment il l'orifice de la cu- 
A-* a quatre 

v "iilt-'urs p.u1 j 
val ii quatre servants, deux pour le 
t-aron i. le caisson de munitions. Ces 
i\, ni;!U ̃; delà ttouvelle cariliine à 
répétuii1;; urs et portent, en outre, les 
outils des soliWU du génie. i 

WNDS D'ÉTAT i VILLES %k^ TALEORS FEMÇAiSES h«A *J^- TAUOIIS^ÇAISES WJ*L *JÇ- VALK3SS ÊTBAX6É&ES SJ* ÏUM&8 ftTRAlWiBBS S^iA; OBUGATlOliS UYmU £*, kffi 0BUSAT10H8 DimSIS m& OBLIOATOSS Dim^f 
Nord, action jouissance. »sm t«so Ate. et Chr.nt. de ia Loiret 885.. 890 Hresil i 0/0 1896 1150 71 9a Suiï8e(Bmp.fé«t.)J 0/01890 H 95 » Brésiliens Ui 0/0 1S87 un. 364 Gaz central 5 0;0 51* SU Barcelone priorité 3 o/0.. <m 2<* sa 
action jouis» • isu-ucUon. 1M W0 !8S9 6e 70 63 96 Dette conv. Ott-*0/0(s.Bl. 'Comra. I8792S«O/O. Mî M6 
n t /î 0/6 1814 i M août cot Wi H> 1TO L'Eclairage- ». 5T0 5 0/0 or 1SSS. t. D. Ottom.tr. (E^yote) 40/0 M. bTehii l!»fr.. Si »4 » Tramway» frança!» 4 0/0. **> 5C (.o"inthe (C; Ht) 
Wie'i 10-? italn S60 K».. 65* Egyrwe 0aïra Saniei. loi 25 lot 3« PnoritaTomoac40/0183î.. *1S 415 w an MadriU 
6W j?riv»iesiée 99» » » 3 1/2 (M)94;w. Seypïe). «J •̃ M Cifonc. ïMe/0189»" 
MatiR irà&OO 81 tu Gonsfc àes Levailois-Perret 95 Oblig. àomaïua!" 5*> • Ml -f cornm. l»»*600/«r.Se» 4k AU1. «t enaat. ue la Loir». 5M Wk 
Jndo^i, i'Asoof. 4W 50 noparteiiieutaux Forg. etChant. de .a \téd. 7^0 Esnagne extérieure 4 0/0. 10 10 Banque L R. P. P-Autriclî. *">•̃ t» 595.. 806 PiT«i-mi« « t/0 *» •̃ *» • S«ra«<»s«»:i" flypattoqu»! rœ 
SI- 'uuRrts.r.àfOO las so Magasins généraux «es. 6w Charg.réun.(C"Fr.deNav.) M75 ino »W » Canadien,. *8i •• ":̃̃ »0ir. m.. 475 «a. ̃'™»;, 
Bl i575,«--O,r.&0O,t.p. M« 541 Gaz de France etétran*er 592.. 6»5 Tramw.déo.Deux-Sêvres HeHénioue S »/0 1881 •« » •̃•• Mobilier Espagnol »J •• ««̃̃ Ciiem. de fer des Colonies, m M«jsaferte»Tn«rlt. 4»/0. m.. ̃̃; il et -j 
ïl- iS7^40« r.500 t.p. MO 50 deParisetSeme. 7M 56 Anaaious m 319 Départ. 3 0/0 tW* «I M OWl«a«. Tran««Mant.*«/O *» 3Ï5 ̃ 
34S 5»a 212 Autrichiens-Hongrois 4S7 75 Câble» teterrapbia. s 0/0- 475 Obi. omnium Russe 4 a/o, 4,».. 
r lS9S,ïû,e,r.»0<n.£ au *to act. jouissance, l*» t«4 Annuaire Didot-Bottin. là» Ooi. Victor-KBunanttM O 316 Nord d« i'Bspagne. W> 497 Gronda Mouun»deÇt»bel! 462.. if. nB «u, 
? îJï.t.âltî.. OP-Clj.fwetTram.êïect- ,83 orientaux «70^ ̃ Est 5 4/0 
1899,ÎVnr.S0O.«0p. voilures eie Paris S6O V60 Ciments firançai» MO.. •»» •• Portugal 71^, 1 a/0 4«9 '& 8».. ̃_ -M. 
le r.v>mitt"e»matî?d'us.àGaz l«70 Pomwais 1 0/0 S3 » » 45 Saracosse *» 778 50 1 o,'0 nM»ea» **t S» W> s* Biabll». Porcher 41/4 «/».. 87 S7 Beetuiamian* ••;•••• ;t ̃• 
V1H« de Marque 1«; 397 50 W .mes. E*?5n (O- cSat) 500 1. vp. 6»3 Télégraphes du Nord 4W « jardin d A ocimawtto. w> vn « w 1» S4 
tt« Bordeaux 3 1-9 0/© 4»3 Eîajbiiasenwow ûot»1 ?*» 8775 ob!. Tabacs port.41/î8/0. fabacs de rtoo. oitora. 3K 50 319 Boft» ae m t>reeae 10 2S lO^CbaropaOr 
deUUelS£û3 0,0.. S» st 50 au Portugal T» •• Té» 421.. oe Panaœ* â 0/0 
Sa actions ex^c. 58 1*88 » OS amortis. 189Î. 89 423 ̃» 4SI 
S«isG«-ir.i .,a*».. €75. i 0,0 amortis, im. 7i.. 73 ToaiaXt VA 7M,*0^- ?! fKrtïïï^ "J ot 
a. is« 1 ôranasMouiinsëeCorJseil «•> S*e 0/tf amorti». 1S93. 13 j o/« 4*3. 443 a 1 » 5ff 
termew 4m term« Russe «.«M 5 O'O i« » l»9. Huaacnaca 145 •• l« J o,-« WM ilot«,t.p.*iarév-. 90 French Hand. m.. M» 
de Pari* CM \<m i«SS action jouis, -rs» Le Kr-.niemcs 6S7 «9 JS6: et1««40/Or.Dair. i»l « Soc. nouii. Russie mérld. 740 140 aaêe i a» 640.. «SS »«f-P*y- Ot ̃. ̃̃̃ SwlïïLlu. 21 lit" 
«1 ̃• l«l Charoooa. de S««n«wice. 98*0 «10 J0« 443.. 44* S .«j » 4 aK''JS' 
Bon» Tr«oten»tre«. m 95 «î » Compaeoie hteaer 2S» «So -40/0orlgî M/îO/9. 404.«4 Caa^ de àuez iilO 
2rS5t Altrérien Société cmle «950 2»6 TouriTffei, act. de jouis, es 45/»ori»9e^etî*én!. » so zinc Vieille-Maaiagne. 71e. Lyon <fu»ion! «e 4fe 1* J «/O 1» série g TS 
^T S» Cinquième aam benéfl(i *se ̃̃ 4 0» or l»0, 4- «nis.. «a» •• ̃ Unansk !O«aes de! fugwm 18» «erte 4» M ypIdfleWs fp 187 
FoQe.del-'raoee.cpt • **» ̃*« Bee An»r français tSO Vîotor Swmannuei iSK. 4415e '•• -• 1 • 
Incusvrie! cpi E9S –r'v- -.̃•̃ t48 m »*3 4 0*0 «r 1894, i- émis.. fe» liùk S 0/« «• 4 W S AadaJowi î 0/0 1« «er est. *£*?*?®î?to N*w Jf V 62 
jSnq ̃.rnti.Sud W» 91 » Lauiium Grec 84 Oriéan» I 0/» kv, u 447 « M» 
410 général 428 Chalets de nécessité 1559 1090 Intérieur ♦ 0/« 1894 Volffa-Vicnm «• ll/tl/D 489 3M Saicmaue-Cousiiaiinopi*! 1" 
4» union cie* tiâs m\. tKo *»̃• '» nonveiw 4« se »« ̃• o>> j Jw im 
Ho;. !*6. m. 8â iM Pffl 75 Bon* .a Gue;ma 9/9 4il a *K 
-a. ,G.»rp. Cranc.).. *».. Arseww Iwi 1. 466 r.aîîwfr. «g.. f "JT- 21 2? 2 'i M 
Lyon, 81.. îll.. âll. Comç. générale Saoxt 0/9 439» «j V hyp. «J 88 »7 54 
»":3 :.6» Tvficne» d« Fr.tuce »O..«S0.. 9bU«. nh»9naët»i«». 3U est il«9cei895 jT' «• 95 Suo-EsirtCgne S» tK .>; B4MXP«V réttanffer m *»O|rp.i iA 
>. jww *WM1^B-*w'i>r-So'0' *>» Tlsteuojwao» 1 %• a» Su 74lP»«pe^B? ftpecUU«)-rJ «•! ••!»• • "« 

On afort remirtué, aux >vm' .j->)n n U 
spéci4»4es officiera et des artil!«|>w chargés du 
servie» de la nouvelle mitrailleiiB* la tunique 
et le pantalon sont de drap vert clair tirant sur 
le irrii, \m bufttoterie» et tes chaussures sont de 
couleur Jthaki. le col esi touk'», c«HSame les pvee- 
xutiui» et les mnenes >tu grade. 

NOUVELLES ^COLONIALES 
L'ffitTOSITION D'HANOI 

Le gouverneur général de l'in'io-Chine prépare 
une exposition dont l'ouverture aura lieu en 
novwnhre FJ02 à Hanoi. L'ensemble de cette 
exposition se divisera en trois seetions 
Tfanw et colonies françaises, antres que 
l'Iado-Chine 

2* Indo-Chine française (Tonkin, Annam, Co- 
ehinchine, Cambodge et Laos) 

3'Paye d'Extrême Orient, c'est-à-dire la 
Chine, le Japon, le Siam, la Corée, les Indes 
néerlandaises, les tles Phitippines, Sincapore et 
la presqulie de Malacca, Bornéo et la Birmanie 
anglaise, Honglcong, Shanghaï et les autres éta- 
blissements européens (anglais, russes, alie- 
mande, etc., etc.) da l'Azie. 

Cette manifestation économique sera dès lors 
exelusivement frafiçaise et asiatique. 

L'administration métropolitaine de oet&4 «£?•»- 
Sition a son siège au Palais-Hoy ;al, <*•»_ m en- 
reaux de l'Office colonial, gj.lerie AfitMmta, où 
l'on reçoit les adhésion* des iuturs exposants, et 
aaa on 1«mr fwirnit tons les renseignements qui 
peuvent leur titre utiles. 

i GBERM AU^TMJISYàÀL 
LE DÉPItRT 08 PRÉSIDENT KRUGE1 

Loorenço-Marquez, 20 octobre. 

Le (ieldtrland, ayant 11 bord M. KrSger, part 
et Marseille. 

Lourenço-Marquez, t9 octobrn. 

On annonce qu'un certain nombre de Boërs, 
de Haberton, sont allée rejoindre un eomatando 
Amsterdam et qu'un autre commando, -lui est 
sous les ordres de Josbua Joubert, le tll» du gé- 
néral décédé, se dirige sur Kt>rnati-Poort et sur 
BaLertou, dans l'espoir de reprendre ces deux 
villes. 

Dépêches de l'Étranger 
UNE DÉPUTATION D'ASSOCIATIONS OUVRIÈRES 
FwOndres, ÎO octobre. 

Une députation des dicerses organisations ou- 
yrières de la Grande-Bretagne se rendra la se- 
maine prochaine à Paris, où elle assistera à une 
grande réunion des ouvriers français, le 28 octo- 
bre, à la Bourse du travail. 

Elle présentera une adresse pour la continua- 
tion d'une bonne entente et de la paix entre tes 
deux pays. 

L'IKDKPKNDAIfCE DE LA CRÈTJÎ 

Londres, 20 octobre. 

Une dépêche de Copenhague au -Daily Mail an- 
nonce que le prince Georges de Grèce, gouver- 
neur de la Crète, se montre très satisfait de sa 
récente entrevue avec le tsar. 

On croit que i'indép.euclaûce de la Crète est 
maintenant assnrée. 

Le prince Georges quittera mardi prochain 
Copenhague pour se rendre à Paris. 

Après sa visite à Paris, il se rendra à Londres. 
LE MARI DE LA REINE WILHELMIUK 

Berlin, 20 octobre. 

On apprend ici de Schwerin que le gouverne- 
ment des Pavs-Bas présentera aux Chambres 
un projet de loi réglant la situation future du 
mari de la reine Wilhelmiue. 

Le duc Henri de Mecklembourg-Schwerin sera 
naturalisé Hollandais et recevra le rang de 
« prince-époux comme jadis 10 duc Albert de 
Saxe-Cobourg, en se mariant avec la reine Vic- 
toria, avec le titre d'Altesse royale. 

La reine se propose de conférer à son mari le 
grade de colonel dans l'armée des Pays-Un; et 
la préséance à la cour immédiatement après la 
personne de la souveraine. 

Le Roi do Grèce à l'Elysée 
Le dîner offert au roi de Grèce et à son ftls, le 
prince Il par le Président de la Républi- 
que, a eu lieu hier, à l'Elysée, dans le ealon du 
Paon. II comptait quatre-vints couverte. 
Le roi portait le grand-conluu de la Légion 
d'honneur et M. Loubet le grand-cordon de l'or- 
dre du Sauveur. 

Le roi était assis en face du chef de l'Etat. Il 
avait à sa droite Mme Loubet et à sa gauche 
Mme Delcassé. 

Le Président de la République avait à sa droite 
Mme Waldcck-Rousseau et à sa gauche Mme 
Baudin. 

Parmi les convives se trouvaient le prince 
Nicolas de Grèce, le gvéral de Reineck, aide de 
camp général du roi M. Thon, intendant de la 
liste civile M. Detyanni, ministre de Grèce à 
Paris; M. le commissaire général de Grèce et 
Mme Sacilly, M. Fallières, président du Sénat; 
M. Watdeck-Housseau, M. Mouis, M. Delcassé, 
M. Caillaux, M. Baudin, NI. et Mme Millerand, 
NI. et Mme Jean Dupuy, M. Deorais, le grand- 
chancelier de la Légion d'honneur et Mme la 
duchesse d'Auerstaedt, le général Brugère, le 
gouverneur militaire de Baris et Mme Florentin, 
M. Picard, M. etMmeDelaunay-Belleville, M. et 
Mme Arago, M. le comte d'Ormoscon, minis- 
tre de France il Athènee, et Mme d'Ormesson, 
le général et Mme Dubois, M. et Mme Com- 
harle! M. Cr.rder, M. et Mme Mollard, M. Henri 
Poulet, etc., cic. 

Au dessert, le souverain s'est levé, a porté la 
santé du Président de la République et a bu à 
la prospérité do la nation française. 

M. Emito Loubdt a répondu au toast du roi en 
buvant à la famille royale et à la prospérité de 
Une très brillaute réception a suivi le repas, 
réception à laquelle assistaient tous les membres jjs 
Puis. le Président de la République est 
les -ut rendus dans la satlede 
où u". itatiou théâtrale a été du 
Le ;ne réunissaitles noms de M.u- 
npi-SulIy, M. Coquelin cadet, Mlle Ackté, Mlle 
moton, Mlle Baitet, etc. 

Le roi de Grèce s'est retiré il minuit, accom- j 

A l'arrivée et au départ 4a wnverBii», fa mu- 
sique et un batailloo du 2$' de ligne ont rendu 
tes honneurs «siHtaires. 

Malgré le 'firoid, de phts en ptue revêche, le 
temps gris et parfois la pluie, les Visites sont 
toujours nombreuses A l'Exposition univeweile. 
Les promeneurs sont légion le matin, et tous 
viennent dans t'espoir d'apercevoir au passée 
la silhouette de l'un des souverains actuelle- 
ment à Paris en visite reconnue, sinon offi- 
cielle. 

Et tes photographes naturellement sont en 
nombre considérable parmi les ctiripnx c'est 
qui prendra le cliché le plus intéressant et il 
aut bien avouer que ce goût de la photographie 
est une excellente chose, puisque cet art facile 
en Romfrie permet à chacun de conserver à peu 
de friis un durable souvenir des splendeurs en- 
trevues dans la durée d'un éclair. 

Et a ce propos, un fonctionnait© de l'Expoqi- 
tien s'est amusé à établir la statistique des pho- 
tographies prisea dans l'enceinte générale avec 
les verres des cliché?, d3clare-t-iï, on pourrait 
couvrir la galerie des machine?, le grand et le 
petit Palais et les deux grandes serres Avec te 
papier sensible des épreuves on pourrait tapis- 
ser intérieurement et extérieurement la salle 
des Fêtes tout entière. Quant aux bains divers, 
leur volume remplirait un bassin dans lequel 
pourrait naviguer an navire grand comme la 
palais des Congrès 1 

C'est beau la statistique l 

VISITE PRÉSIDENTIELLE 

Le Présidée de la République sa rendra très 
probablement jeudi prochain à l'annexe de 
l'Exposition universelle, à Vintennes. 
Ni. 'ibetneraaecofnpapné par NI. Coni- 
barit ;e général civil de la présidence. 
de la i,- 1 u.ue, te général Dubois, chaf de la 
maison militaire et deux officiers <f ordon- 
nance il sera reçu à Vincennes par MM. Mille- 
rand, ministre du Commerce et de l'Industrie, 
Alfred Picard, commissaire général de l'Exposi- 
tion, et les hauts membres du personnel. 
Le chef de l'Etat visitera les sections françaises 
et étrangères des chemins de fer, les annexes 
françaises et étrangères de la mécanique et 
l'exposition des voitures et machines automo- 
biles. Il partira à neuf heures de l'Elysée et sera 
de retour vers midi. 

L'HORTICULTURE 

En raison des fêtas qui seront données à l'oc- 
casion de la fermeture de l'KxposiUou, dans la 
salle rira Fêtes, le douzième concours horticole, 
fixé au 31 octobre, sera dédoublé et l'installation 
en sera faite de ta façon suivante 

Du au 28 octobre, dans le palais de l'Hor- 
ticulture, exposition de plantes fleuries, autres 
que les chrysanthèmes, de plantes à feuillage et 
Dans la salle des Fêtes seront exposée, du- 
rant la même période, tous les fruits de la saison 
et les produits de la culture intensive des serres 
privées. 

Du 31 octobre au 5 novembre, jour de la 
cldture, dans le palais de l'tlorticulture, exposi- 
tion des chrysanthèmes qui suffiront, par leur 
nombre et l'aflîuence qu'ils attireront, à occuper 
les serres monumentales du cours ta Reine. 
Dans la salle (les Fêtes, tous les emplace- 
ments réservai à l'horticulture auront été enle- 
vés, dès le 31 octobre, pour faire place uetta à 
l'organisation des. l'êtes. 

LES ENTRÉES 

Les matinées et les soirées deviennent chique 
jour plus fraîchies et favorisent peu les visiteurs 
toujours nombreux. 

Avant-hier vendredi, il y a eu 218,392 entrées, 
dont 167,974 avec tickets, ainsi réparties: 
Entrées payantes (tickets) 163.798 
Entrées gratuites (oartea de circulation). 4o.:uj7 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 4.170 
Jetons et cartes. 
L'annexe de Vinrennes figure dans le total gé- 
néra! pour 5,330 visiteurs. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS ALLUMETTIERS 

Les ouvriers allumettiers des manufactures de 
Pantin et d'Aubervilliers envoyaient hier matin 
i leur directeur, '.NI. Bloch, une délégation char- 
gée de protester contre la lacération d'affiches 
convoquant les membres de la fédération à une 
réunion du conseil. 

Pour toute réponse, M. Bloch donna commu- 
nication aux délégués d'une circulaire signée 
par MM. Caillaux, ministre des Finances, et Jac- 
quin, directeur générai, aux termes de laquelle 
il est désormais interdit à tout agent de l'Etat 
d'exercer aucun mandat syndical dans les ate- 
liers, de provoquer ou de recevoir à l'intérieur 
des manufactures les plaintes des ouvriers, de 
percevoir les cotisations syndicales, d'afficher les 
convocations ou les communications fédérales 
ou syndioates, enfin de quêter au bénédce des 
camarades malades. 

Dès qu'ils eurent connaissance de cette circu- 
laire, les ouvriers abandonneront les usines et 
se réunirent à la salle Chauvien, route de Flan- 
dre, à Pantin. 

Il a été décidé que lundi matin le travail serait 
repris, à moins que l'administration na veuille 
infliger des peines disciplinaires motivées par 
le mouvement. 

Avant de se séparer, l'assemblée a voté l'ordre 
du jour suivant 

« Les ouvriers et ouvrières des manufacturier 
de Pantin et d'Aubervilliers, réunis en assem- 
blée générale extraordinaire, protestant énçrgi- 
quement contre l'entrave apportée à leurs liber- 
tés syndicales et décident de soutenir leurs re- 
vendications à ce sujet par tous les moyens; 
Chargent la fédération de s'entendre avec la 
Fédération des tabacs de France et les autres 
fédérations des travailleurs de l'Etat pour la dé- 
fense des intérêts communs. » 

BORDEAUX 

Les maîtres d'hôtel et les garçons navigateurs 
grévistes des M rfsageries maritimes, ayant reçu 
un télégramme du syndicat de Marseille se 
lisant prêt à déclarer la grève, ont répondu 
par le télégramme suivant 

« Les grévistes de Bordeaux décident a l'una- 
nimité qu'il y a lieu d'accepter les propositions 
du bureau du syndicat de Marseille, engagent ce 

dornic" :?or la grevé immédiatement et 
remercient Js, tain marseillais de l'esprit 
de solidarité qui les «aime en leurs frères 
seiilais-t 

Aux HIHEl K BQfmtfttl 

La grève continue ruaa grandt efcanganefits. 
Douze oeste ouvriers, presque tous Italien», 
chôment. 

M. CamgoloTighi, socialiste itaHsn, et M. Stro- 
bant, candidat à la imputation dans la S* cir- 
eonscription de Teuton. sont allés eontérar avec 
les grévistes. 

ÉCHOS ETJODYELLES 
La roi des Belges, accompagné de M. le comte 
John d'Oultremont èt de M. le baron Snoy, est 
arrivé hier matin à Versailles et s'est rendu im- 
médiatement au ehateaa, où il a été reçu par 
MM. de Noihae, conservateur du musée, et Mar- 
cel Lambert, architecte du palais. 

Après avoir visité le château et les deux Tria- 
nons, le roi a fait une promenade dans le parc 
et est rentré i Paris dans la soirée. 

Le ministre de l'Agrirulture et Mrixî Jean Du- 
puy ont offert hier un déjeuner en Ihonnear de 
la commission iulern»lion»lo des «ucres. 
Mme Jean Dupuy avait à sadroite M. Delcassé, 
ministre des Ad'aires étrangères, et à sa gauche 
le comte Khevenhuller-Metseb, ministre d'Au- 
triche-Hongrie à Bruxelles. 

Le ministre avait à sa droite le docteur Von 
Kœrner, directeur de l'office des Afl aires étran- 
gères d'Allemagne, et à sa gancbe M. Caillaux, 
minietre des Finances. 

Le conseil municipal de Parte est convoqué 
pour le 29 octobre courant. 

Le ministre de l'instruction publique vient 
d'attribuer à la Ville de Paris, à titre de don, la 
fontaine monumentale en céramique îustajiée 
aux Champs-Elysées par la manufacture natio- 
nale de Sèvres. 

L'Académie des beaux-arts a dressé de la ma- 
nière suivante la liste des c-andidats au fauteuil 
de membre titulaire de la section de peinture, 
vaoaat par suite du décès de M. Antoine Vallon: 
en première ligne, M. Dagaan-Bouveret en 
deuxième ligne, M. Humbert; en troisième ligne, 
M. Cazin en quatrième ligne, M. Lhermilte, et 
en cinquième ligne, M. Flameng. 

Elle a ajouté à ces noms celui de M. Chartran. 
Le prince Iukaathor, fll3 du roi Norodom. dont 
on connalt la récente équipée, décidé de re- 
gagner le Cambodge. 

Il s'embarquera aujourd'hui pour rentrer à 
Pnom Penh, par Singapour, avec les quatre ser- 
viteurs cambodgiens qui l'avaient accompagné à 
Bruxelles. 

Exemple de la difficulté qu'il y a à converser 
téléphoniquement avec un bègue: 

Où êtes-vous descendu t 

A l'hô. 

Alio 

A l'hô.tel t 

(De notre correspondant particulier) 

Maraeille, 20 octobre. 

Trois jeunes gens étaient attablés hier soir, 
vers neuf heuri», sur la terrasse du bar de 
Nice, situé sur le quai du port. Pris de boisson, 
les trois consommateurs menaient un train in- 
fernal et s'amusaient à renverser des chaises. 
A un moment donné, le garQon du bar, nom- 
mé Panzani, leur flt des observations au sujet 
de leur conduite. Les jeunes gens lui répnn- 
dirent en termes vifs et une violente discussion 
éclata entre eux. 

Panzani, fou de, colère, s'arma d'un revolver 
et fit feu a quatre reprises sur sés antngani«tes. 
L'un d'eux, Far de 
vingt-trois an. iué1 
SUl' le coup; Ull :iuuc.\ Au»-l-l, r..v:ni;, niw V!t!e- 
ment btessé par un projectile. 

Puis, l'irascible garçon prit la fuite; ruais 
plusieurs personnes se lancèrent sur ses traces. 
Panzani ne tarda pas à être rejoint et, en un 
cl:n d'oeil, il était entouré, malmené, puis frappé 
de cinq coups de couteau. 

Il a dû être transporté à l'Hôtel-Dieu dans un 
état très grave. Albert Ezelle a été éguicment 
admis dans cet établissement. 

Une Chute Mortelle 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 20 octobre. 

Un déplorable événement dont les causes ne 
sont pas encore déterm'inées d'une façon tout à 
fait précise s'est produit hier l'école vétéri- 
naire de Lyon. 

Les garçons da cet établissement ont trouvé 
dans la matinée, à cinq heures, dans la cour du 
jardin botanique, le cadavre d'un jeune homme. 
Us n'ont pas tardé à reconnaître que t'était celui 
d'un élève même de l'école, le nommé Louis 
Pacaud, âge de vingt ans, originaire de Saint- 
Léger (Hautes-Alpes), admis à l'internat lors du 
dernier concours. 

On attribue la mort du pauvre garçon un 
accident qui se serait produit dans les circone- 
tances suivantes: 

Le jeune Pacaud couclxait dans un dortoir 
situé au troisième étage, au-dessus du jardin 
botanique. Pendant la nuit, il a dû se lever et 
venir s accouder sur le rebord due la fenêtre. 
A un moment donné, soit parce que, souf- 
frant, il a été pris d'un malaise subit, soit pour 
une autre cause, il a perdu l'équilibre et, projeté 
dans le vide, s'est braisé le crâne sur les dalles 
de la cour. 4 

Ses camarades, qui dormaient dans la même 
pièce, ne se sont aperçus de rien et Ce n'est 
qu'au matin qu'ils ont appris la fatale nou- 
velle. 

La famille de l'infortuné jeune homme, qui 
habite Digne, a été prévenue aussitôt par dé- 
pêche.. 

LES TRIBUNAUX 
ERKWI JUDICIAIRE? 

Lefèvrs, novateur, condamné en WR t 
(Juin. de travaux forcés pour incendie vo- 
lWauire, est en imtance de ravi-ion «tevant la 
chambre erimmelle de la Cour de cASsrttea. 
L'inslitntwtr était en congé dana la famille de 
M femme, à M.içgy (Meurlhè-et-MoselleJ, lorsque 
divers inceiitiioB «datèrent coup sur coup dans 
celte localité. 

Les époux Lefèvm furent aussitôt stntfeonnés 
et arrêtés. Le mari protesta avec énergie de son 
innocence, la f«nm« reconnut sa culpabilité, 
mais en déolaraut qu'elie était seule coupable, 
lis fti*««iH «eedMHBoa I tra et l'satre pur fa et)«r 
d'assises, lui à quinze ans de travaux forcés, elle 
à cinq ans de la même peine. 

La femme Lefôvrô mourut cinq inp aprba, en 
protestant de nouveau o de son 
I tt ne eensa alors de s"occn(..r, ui «uicnn U révi- 
sien de son proeùs. 

Cette demande fut enfin accueillie favorable- 
ment par le garde des sceaux. EUe était fond** 
sur laa uit.s Sinvanw tes aveitx «n «xfrenwi 4a 
la femme Lefèvre, les fausses dépositions fia 
deux témoins enfin l'existence d'une pièce qui 
n'avait été oouuiittmquée ni A déferre, ni t son 
défenseur. 
Ces faits ont été lixaraincs par la chambre cri- 
minelle, présidée par M. Lcew. 

M. Laurent Attltatin, conseiller rapportcor, a 
conclu à une anquète, et M. Dubois, avocat géné- 
ral, a déclaré ne faire aucune opposition. 
La chambre eriminelle a orJuuué F enquêta. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 

La Cour de cassation était saisie hier d'une 
décision du conseil permanent du içouvertne- 
ment militaire de Paris, que k œinistre de la 
Justice consiùàriif ^.ooime ciintraire la loi et 
qui lui avait eu ordre de ce der- 
nier ̃̃ artieie 4-»! <m code «iaak'actioa 
Le revision avait un nure- 
ment du conseil de guerre de 

motif que ce conseil ayant ti J 

continuas 

tumace, Il 

diciel sor o • 
pas contestée. 

La Cour de t.. i annulé oette ééoisioa. 
Un jeune garçon de dix-sept ans, Edfiuard 
Dopront, dont les aètécédents sont déplorables 
il a été en eû'el déjà quatre fois condamné a 
comparu hier devant la cour d'assises de la 
Seino pour répondre d'un vol gvec effraction 
dans uno maisou habitée. 

La cour Va. condamné à quatre ans de prison. 
UNE PERQUISITION 
Sur mandat de 'vt. de Cosnaô, juge d'instruc- 
tion, M, Roy, commissaire aux délégations ju- 
diciaires, s' >i hier rue du Conmiandant- 
Rivière. ai. iu société l'Union dos tlCu- 
vres, où 1 ̃•̃ ̃'•̃••* !»T'iui8itlong. 
L'Union r but de faciliter 
la vente < ̃= par différentefl 
congrégal; -Moiété a, tant 
à Paris qu ileti. 
Le direct, t.. » •"•' ̃« •11- 
ployés, leur faisait verser u: 

puis, an lien ;l" donner reçu 

aiîtit' mbour- 
,:k- j.w ».u l'Union 
dos Œuvres. 

Plusieurs «m r-!c v' n'iyn-U pu, lors do leur 
départ, être r* ̃̃«r cautionnement, 
ont porté plan; et M. J. B. est 
f«ur. ̃̃'̃• la double inculpa- 
tion r.ontlanco et d'infraction à la loi 
sur 1. 

Blessé* dans un tramway 

Un accident des plus graves dont les respon- 
sabilités n'ont pu être encore nettement éta- 
blies, s'est produit hier matin à l'intersection 
du boulevard Henri IV et de la rue de la Ce- 
risaie. 

Un tombereau chargé de 
par le charretier Auguste Pr' Uc 
rue, se dirigeant vers le bouli: 

Au moment où il allait traverser le boulevard 
Henri IV, arrivaient en sens inverse, tous deux 
au grand trot, le tramway à • '̃'•̃ animale 
numéro 901, de la ligne Porte luit par 
le cocher Chanterelle, se diriK la Bas- 
tille, et une voiture de messageries, également 
à deux chevaux, conduite par le camionneur 
Paul Gambes. 

Ce dernier aperçut bien le tombereau qui dé- 
bouchait de la rue de la Cerisaie, de même que 
le conducteur de ce véhicule l'aperçut aussi. 
lla n'eurent, disent-ils, te temps de ni 
t'un ni l'autre. Un premier choc fort violent ic 
produisit, qui projeta lavant-tram du camion 
sur la gauche. 

A ce moment survint le tramway que son co- 
cher n'eut pas davantage le temps S'arrêter et 
dont l'avant vint se jeter sur ta flèche du camion. 
La rencontre fut si violcnte que l'extrémité en 
fer du timon défonça com*'1""1'11' rit • "i^au 
d'avant du tramway et los 
une voyageuse qui avu. la 
stalle du fond de ce véhicule, et qui poussa un 
cri terrible. 

Un rassemblement se forma. *• ^^nne vc- 
lonté des passants fut mise A on pour 

En i que les piè- 
ces des 
places, été cuuijoctu.acut tordues et 
s'étaient refermées sur elle, la retenant prison- 
nière. 

On parvint enftn, après une rlnmi-tieure de 
travail, à délivrci' ia rjatiente, qui ne cessait de 
se plaindre lan "nt, et on la transporta 
dans une ptw >ulevard Henri IV. 
C'était une damc <it; cin<]tiante-deux ans, Mme 
Stéphanie Fleury, habitant BarKny, datw l'Oise, 
de passage Paris et descendue chez son frère, 
domicilié 68, boulevard Beaumarchais. 

Le docteur Garin, appelé à lui procurer des 
soins, constata que la malheureuse avait été 

très grièvement blessée dans la dos et a fa 
cuisse jonche et de» an qu'il ne pouvait «neortji 
se pronooMr sur wmi état qui, paraît-il, est fort 
grave. 

M. Bordes, commissaire de police du quartier. 
aussitôt pré«»«»B, a ouvert nne enquâta. 
Mesdemoiselles Mandrin 

Parfois, des noms <\<u-actértséa par une ligënda, 
poputmre se trouvant étrangement à des 
personnels r<« tueux en tout de cette lé" 
jendr ts pour deux t,' icuses d0 
art •. dont les inducteurs d« 
M. H ,ire de police du quartier dd 
la SiH t opérer, hier matia, l'arres-! 
tatior ujciiU'as. 
Dit Mutaient," 
demi.. réann* 
et MaunoeHtî m I;n, touws (jeux suis profes- 
Mou (iéUara, à^ét»1 ri a vingt et vt«gtr«Nsux ans. 
Trouvant sans mit donte InsofHsantos les re»-' 
Bouroes o»ïfertee par leurs pérégrin r.ions noc* 
toraei» d*aa les bars, «i les «Mècis dm f»tt« 
partie de la rtv.> itiuche, elles i leur» 
oreppaiions bahîtiiellos le Bp eux da* 
L'attasi1. mvi'T" 

Leur .il fut ac« .at-hitf. 
Vin d :•- ̃ ?-' <su matin, .nt grée»' 
8L P ̃u:\trr eu 
traver i '̃̃:•.• ¡,'un,! 
ft:mn. •-̃ 
ttrvpoue^i 

86 SClltlt .i, ̃ 

r Ln.tijuc sur Lui par n,i jprtiuiiéni 
6*iHou," 

le re^ 

w de p*% 
lice v c 
Le s déçues par oette i'éaiBtanc«i 
imprrMic /:Influes, itMUS M. ftanolos; 
donna loi! .-ut et une bfit*fltt* tard 
J«j.nnf .'t ..<̃ Mandrin etftiffli amenéea 
r vêtements • ".ie* 
ï!S. 

e Lt rue 
te lutta 
sau1.. Plu- 
sieu! !it fin» i. 'ux 
«lit»? "u avAien1 J- 
n.î.5 aiTes- 

::̃ !« montra a 

t, aqai cet deux 

U:. !'ia 
la n Ut 
pain: • il!r 
de l'.i ̃ lêrronser 
ses v 

iirs 

au 

prau, ^îuuiie. j., 

'̃• ̃ ̃̃̃̃ Ja 

f,u.l. 

Uf: ii|.iirtnt l'omnUMia ont 
i" • 
(.us un« 

V ̃ 

A 

•«*«. Anjour is 1(>« (timîinehcs^ 
la 'Mrcul.iliru! <i:ins i.;s nit'^ clil> 
̃̃̃̃ >t»r 

!l!f.. 

.i.im !̃(;̃: i! iHsi' 
nom On ,,up 
psst'\ n'y oubli'1 -res.' 
C'est U seule. 'iue lui fuui les geai 
pressé», 

Iu M.int lîlitic. au pavillon 
iln i' uni' d'Ile inijutîsston dp 
l qu'on se trouv« 

i. et l'on so croit( 

̃'̃̃ milicu> 

ie grands 

-ooveniiv 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ' 
Grâce à leur oonstruetioi. ;u«m<>rif 
ti* 

:u 

.en' 

miuimum >.tilik<. 

AUTOUR DE PARIS 
NpniHr-snr-Rpine. Un maraîi^iflr, Bi^sirif 
,té 
dès 
Suc. '[aire dé 
la villa n" ii de la iu .faiteurat 
ont tout enlevé. 

Le montant du vol «st ,:c. 

Hois-C.olomhnfi. ÎJ< ̃> r^f-snt mt^j 
riat». vHif 
6té 'U»; 
ans. -(KO»' 
s'est iianibr», 
en le) cœur. 

Colombes- Un enfant de «iJt an< nené f.ar^ 
-lemcuranl route i) 

r soir, à six heures 

de- i.u ̃ 

Le mi ,.r.- p"in. •̃ ,i :v (>>i les reins 
Survivra j>u ̃ ̃ '< 

Auherv- 

lnnt. \<j" 
3C peu-» 

II J,l 'M! il V ilii 

Son mouv<!n ;i il roui.» pat 
terre et fut éci 

Transporté 1 1 i; .uit-Louis, il y es^ 
mort peu après so:. u. 

;inr 
heu; ;!l«-, 
rie «ii'wt- ̃ ¡ur 
de clôturi >:n- 
tinellf, n 

Ar' iin abri 
des fut con- 
duit cji-.i M. jiu^uiiuiii, cuiiiUii-.oiLirc ue police, 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le ^e-fc^ 

a « 

'igqael Il a dMaré se nommer Médérie Ckxïe- 
lrt>i, *tfé de iiuariaUi-huit ans, cultivateur à 
Perey (Manche;. 

Quand le magistrat lui detnané des explicar 
tiens sur sa présence dans le parc d'artillerie et 
les motifs qui l'avaient poussé à s'y introduira, 
l'inculpé a garëé le mutisme le plus complet 
On croit qu'il a donné un faux état civil. Médé- 
ric Godefroy a été envoyé au dépôt. 

Joiovtfte-te-Pont. Dans la matinée d'hier, 
plusieurs t'nfants jouaient sur les borda do la 
Marne, près du barrage de Jo»nviliô-te-Pont, 
qu*ad l'nn d'eux, Damoiseau, glissa sur la 
berge et tomba dans la rivière. 

Le pauvre enfant allait infailliblement se 
noyer quand un de ses camarades, Louis Désiré, 
âgé de onze ans, se précipita courageusement à 
son secours et parvint à le ramener sur la berge. 
M. Parnet, commissaire de police, a vivement 
félicité le jeune sauveteur. 

Choisy-le-lloi. Les agents ont arrêté, la 
nuit dernière, sur la place de la Mairie, un la- 
diridu qui venait, dans un accès de fotie fu- 
rieuse, de se porter plusieurs coups de couteau 
à la gorge et aux lèvres. 

Le malheureux fou a été transporté d'nrfrence 
à l'hôpital la Pitié par les soins de Ni. Catroo, 
commissaire de police, auquel il a déclaré se 
nommer Jean IJéhas, âgé de cinquante-sept arts. 
Vllteneave-Snint-Georges. Hier matin, 
on a trouvé, éerasé sur la vuie du chemin de 
fer, le cadavre d'un ouvrier, Chartes B«rgerot, 
âgé de quarante-cinq ans. 

L'enquête du eomiaiasaire de police semble 
établir que cette mort est le résultat d'an sui- 
cide. 

Mention. Un grave accident s'est produit 
hier à la ballastière des Mureaux. 

Un ouvrier, Jean-Marie Lefèvre, âgé de trente- 
trois ans, a été renversé par la manivelle d'un 
treuil et a eu le crine brisé. La mort a été ine- 
tantanée. 

LA CRISE VITICOLE 

(De notre correspondant particulier) 

Narbonnc, 20 octobre. 

Le aomica et le syndicat due Narbonno avaient 
organisé une réunion publique qui a eu lieu 
avant-hier soir, à l'Alcazar, et à laquelle assis- 
talent environ 1,200 personnes. 

iHsn discours portant sur la mévente des vins 
ont été prononeés par MM. Louis de Mania, prti- 
4idont du comice Gauthier et Mir, sénateurs 
ferroul et Paol Narbonne, députés. 

Puis, la réunion a voté à t'ananimifé les r«!so- 
lutionB suivantes, qui sarunt adressées au gou- 
vernement par voie de pétition 

le Que la toi sur les octrois soit rendue immé- 
diatement obligatoire; 

i' Discussion dès la rentré,) des Chambres, 
avant même la discussion du budget, de la loi 
sur l'impôt des boissons; 

Suppression immédiate de la détaxe des su- 
eres eu sollicitant d'urgence, s'il est nécessaire, 
l'intervention des Chambres; 

4" Application rigoureuse des lois contre la 
fraude 

5* Réduation des tarifs de transports des pro- 
duits agricoles. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOULOGXE 

Aujourd'hui dimanche il octobre, ii h. 30. 
nos pnoNomoa 

Prix de Mobtefontain'e. Trois ans et au- 
dessus), apprentis jockeys, francs, mè- 
tres. Ouistiti, Arrodcts. 

PRIX DES AïOLgs. Deux ans, francs, 
2,000 mètres. Porphyre, Vestrix. 

PRIX Vbrmout. Trois ans et au-dessus, 
francs, 2,400 mètres. Ecurie Rothschild, 
Conte de Fée. 

Prix DE DEUX Ans. 25,000 francs, 1,600 mè- 
tres. Croix du Sud, Chéri. 

Handicap Limité. Trois ans, 20,000 francs, 
mètres. Amiyo, Dicdion. 

Prix ni:. LA TABLE, Trois ans et au-dessus, 
francs, 3,000 mètres. ïvon 11, Pautelte. 
TARDES 

Aujourd'hui dimanche il octobre 19CH 

NOS PRONOSTICS 

Pntx Emib. Trois ans, 2,000 francs, 2,000 mè- 
tres. Sinài. 

t" PRIX DU Ministère DE l'Agriculture. 
25 0/0 de sang arabe, trois ans, 12,500 francs, 
2,000 mètres. Ecurie de Juge ou Illico. 
̃ 2* PRIX DU MinistiVrk de l'Aohicui-turr. 
50 de sang arabe, trois ans, 12,500 francs, 
̃2,000 mètres. Ecurie Aunac ou vcrus. 

PRIX Bay-Arcuer. Steeplo-cb.ase,i,OûO francs, 
mètres. Perfide. 

AUTEUIL 

Aésultats du samedi îo octobre 1900 

Un temps tristo et sumbre saturé d'humidité' 
assistance assez nombreuse pour un jour de se- 
maina, courses très mouvementées et par con- 
séquent intéressantes. 

Le prix de Saint-Germain, disputé par treize 
chevaux, a donné aux amatenra d'émotions le 
spectacle do cinq chevaux tombant à la rivière 
des tribuues Saint-Véran, Commandant, Ha- 
vane, Sadouruin et Damoiseau; celui-ci prend 
un bain complet; un sixième cheval, Sparrow, 
s'arrête prudemment devant l'obstacle. Lasca- 
zères mène jusqu'à la dernière haie où Il est dé- 
passé par Ancinncs, battant Balincolle, venue 
dans te· d»rni<>r<>s foulées prendre la deuxième 
place à L j 

Deux CI ns le prix de Pan Vlau, qui 
bat d'auti. :ui plaît Gilbert, qtri fait des 
fautes à tous les obstacles. 

Le prix Fin-Picard a réuni six chevaux, dont 
l'un n'était sans doute venu que pour protester 
contre la poids do 75 kilos qm lui avait été in- 
la rivière du hnit pour gagner nettement sur 
et Lierru. Tournav avait été mis hors 
de course par une grosse faute au brook. Quant 
à Pétard, on le reverra un autre jour.. 

Le prix dus Cascades a réuni douze débutants 
d'un boo ordre. Chambellan a montré, pendant 
tout le parcours, une supériorité qui a cUi1 an- 
par l'inexpérience de, san jockey. Yolo a 

lai! une course exr-1'1" Misquau buii-liucn, 
od sa bonne vo!on\- a subitement, Kil- 
hiruey et Ibrahim pi i i meilleur après la 
dernière baie et cnUaMitiit une lutte qui se 
• ̃̃̃ ̃̃̃ .i- H prenait 
inoclUn. 

iullaiuey et UwiUiui, do ïaçou ù ne pas pouvoir 
passer. 

Le prix du Vieux Houen a été t'occasion ') un 
dead-heat entre Cannes et Hexamètre, il trois 

N° 75. Feuilleton du Petit Parisien. 
y FM i JIMÉÏ 
GRAND ROMAN LNÊD1Ï 

QUATRIÈME TARTIK 

LES MIETTES DU BONHEUR 
tll (suite) 

Qui est-ce? 

Sur ce m quitta la concierge, re- 
monta Tteiâçgt. Eu gravissant l'es- 
calier il i 

Moi Serait-il possiblet 

Sur le ixiaiui Ued cris joyeux lui parvin- 
rent. 

On jouait derrièro la porte. 

Sans nul doute, l'enfant s'amusait avec 
Rosalie. 

En effet, le docteur entendit tout à coup la 
grosse voix de la cuisinière qui se faisait en- 
fantine, pour dire 

Oh le charmant potit n'ange rI sourit 
au bon Dieu, [leâtzeutil. Monsieur Armand. 
et tout à l'heure ou lui rappurtera quelque 
chose. 

Le médecin ouvrit. 

Bans l'enfant courait après 
un srro« ballon. 
Quand il aptrçnt Henri il se préeiptta au- 
di'vaat do. hti, gxntimeat. 

Le docteur le prit, le souleva dans ses bras. 
Bonjour, petit, s'écri^-t-il. 

Çl tj l'embrasft.i. Ces baisers qu'il aceor- 
diit aiosi au peut Armand lui produisaient 

derrière 

longueurs devant Bassam les autres t'ont pas 
existé un seul instant. 

Le prix Montgeroult a réuni treize pouliches 
de trois ans et a été gagné d'un bout à l'autre 
par Iphis, battant Eusapia et Consolante. 
Prix ni5 SAraT-CfEiniAiN. •– Steeple-chase 
&,080 r> mètres. t~ Aneianes, au due de 
Chauines (J. Ciay); Batancelle (P. Young); 
Lascazères (Ellison). 

Non placés Coureuse, Sadournin, Quartaud; 
Saint-veran, Commandant, Damoiseau, Havane, 
Bigoudi, Sparrow, Faithful. 

Gagné d une tourte tête, deux longueurs. de 
deuxième au troisième. 

PRIX du Pau. Steeple-chase, 6,00» fr., 3,860 m. 
l"Vlau, M. Wyâoclti (Collier}; 2' QUbtsrt 
(F. Hall;. 

Gag-rm de cinq longueurs. 

Prix Kin-Picahd. Steeple-ehase, handicap, 
fr., m. Royat Oak, au baron 
Finot (W. WriKOt); 2' Saint-Paul (Collier); 3. 
Lierru Flint). 

Non placés Pétard, Touraay Mont Saint 
Jean. 

Oagné de trois quarts de longueurs, six lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRix nas Cascadss. Steepie-chise, 3 ans, 
4.000 fr., m. tu Kitlamey, à M. Liénart 
(Paiera); 2' Ibrahim (A. Flint); 3' San-* Souci II 
( Basile n). 

Non pïne! Roux pays, Veto, Chambellan, 
Esiii Locomotive, Hamunt- 
cho. tint Raphaël. 

UaK"v ..v- ». quarts <fe longueur, six lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX DU Viiiux-EouKN. Haies, handicap, 
4,000 fr., m. i" Hexamètre, au pnnoe 
.1. Murât f J. Clay) 1." Cannes, à M. D. Dorian 
(P. Hall); 3' Uassam (A. Mons). 

Non ptacés Ma#a1f, Matoppo, Gourgmiraa, 
Moaarch, Jacasse. 

Deatt-heat pour la première place, la troisième 
loin. 

!Vt:x Ha':f: pi'i"h^s de 
̃ i m. 1" • ̃ '«nel 
3* Conaôlante (Tnrrier>. 

Non placés MauricoUe, Chevauchée, La, Vole, 
Ecole, Amaraiilue, Katloen, Dolorès, Full Sail, 
Argée, Artésia. 

Gagné de cina longueurs, trois longueurs du 
deuxième au 

RÈ8UL,TAT3 DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX «& CHEVAUX 
E-aiaiilnesG 38 50 15 50 Souri Il.P 2t 30 li 
Aneinnes M li HexamètreG tS 
Haliuictslle P 21 00 P Itt 8 S0 
Lascazôre* P ls 9 Cames. G m» « 
Vluu G lg 10 50 ̃̃ P 15 50 8 
P 19 50 8 t- O W 50 17 50 
Saint Paul. P 20 P 17.. 
Bc.UenaitG 48- P 10 50 
KlHarney..P H 50 ConsoiaateP 
Ibrahim .P • i* w> 

LA TEMPÉRATURE 
ocUibrt*, de Cannée, jour 
de t'automne, sainte {Jrsulr. 

Lever du soleil c A. cuucher h. 51. lever de 
la h i h. "?. rr>>hf>r fi S h. -18. 

U» '¡de; dans 
l'ai., 

Un' m ,(.tend 
de l'AliaiiUiiuc jusque >>ur lu ct-utro et te nord du 
continent (Hodoé, 7W m/m), tandis que lt;s faillies 
FrosHtnM"; "ivrent la Méditerrauêe occidentale et 
Alt, ̃ 767 m/m). 

Le ûhle ou modéré d'entre nord et est 
avec sur toutes nos côtes. 

Des pluies sont signalées *ur le nord et le centre 
de l'Eiirope( ainsi que vers la Pas de Calais en 
France, on a recueilli 13 m/m d'eau à Dunkerqif?, 5 à 
Ntc?, 1 Il Cherbourg. 

Iji température snbaisse généralement; elle ôtait 
hier matin de 0' à l'ariu, 2 â Prague, a Bordeaax, 
̃H AlKer et à Monaco. 

Ou notait • au mont Aigoual, 0 au Puy de Dôme, 
En Frai beau et fixais, toutefois 
en Provei.«ît proi>abies. 

Situatio". e aux ports français la mer 
est gêaéi. 

Varîfitlof: D.'riijues du 20 octobre, Al'hOtel 
du i'etit /arineii 

I1EUUKS BAKilMElflS THERMOMÈTRE 
A S h. matin ."(̃* •/• au-dessus de 0 
Midi '<̃'> *• 

4 h. soir :u3 ̃/̃ 

Minuit "«*̃/• 8- 

NAVIGATION FLUVIALE. –38 octobre, 7 heures 
du matin 

Hautr-Seinr. Pont de seine. à Montereau, 
écluse de Varennea. pont de Melun, pont 
de LorheU, i-ss Port-à-l'Anglais, 2,»i5S. 
Ma i>nf. F.cl ijres, 2-2o éeluse de Qia- 
lifcrt, 2'3i. éciu r.:nton, 3-». 

B\8se-Skink.- liciusè du canal Saint-Marlln, 1051; 
pont de la Tournoie, pont Royal. 2-55 Rcluse 
de Suresnes, 4"iS; barraae de Bezons, 3'5'J-, pont de 
Mantes, écluse de Méricourt, 

Oise. Barrage Ue Vcnette, 1-31. 

Courrier des Théâtres 
Au Palais-Royal, ce soir, reprise pour la se- 
maine des représentations du Dindon, et rentrée 
de M. Francès dans le rôle de Gérôme. En raa» 
tinée, Corulie et Cie. 

La semaine prochaine sera particulièrement in- 
téressante à l'Opéra 

Lundi prochain, reprise de avec Mile 
Hatto dans le rôle principal de le belle oeuvre de 
Reyer. 

Mardi, représentation de Faust, avec Mlle 
Àckté, MM..Vaguet, Delmas, Bartet, etc. 
Vendredi, RUjaletto, pour les débuts de M. Rid- 
dès et de Mlle Vera Eighena; Mlle Soyer chantera 
pour la première fois le rôti) de Madeleine. 
La soirée se terminera par la représentation 
de la Maludetta. 

MM. Grjsier et Holacher viennent d'engager, à 
l'Ambigu, l'excellent comédien Hirch pour une 
création importante dans l'Autre France. 
Le ministre de l'Instruction publique et des 
Beaux-Arts vient de nommer M. A. Lefort, pro- 
fesseur au Conservatoire, membre du Comité su- 
périeur d'enseignement en remplacement de M. 
Detsart pour les années scolaires et 190?. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃wv Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Les Sheffer, Mn%e Bonaparte. 
Olympia. Watteau, Little Tioh. 

Hippodrome.. Vercmgctffin:. 

Eldorado. de BUùrQerac. 

Houveau-Cirque. La ,Chasse au Saitglier, 
Cirque Mîdrano. Corrida de torps. 

La Cigale. Voilà pour LoiKQchari\p! Dernière. 
Casino de Paris. Cadet Roussel. 

émotion, qu'il ne pouvait niai- 

eertains jours il évitait de le câliner. 
Mais d'autres, c'était pourluiun plaisir 
étrange fait à la fois de douceur et d amer- 
tume. 

L'enflant le regardait de sps grands yeux 
doux et noirs au fond desquels une gravité 
trop précoce se lisait. Des cheveux très 
sombres et très fins, fripaient déjà sur sa j 
tête. Les traits étaient délicat3, mais régu- 
lier}, Le visage restait pale encore, mais non 
de cette pâleur livide de certains enfanta ma- 
ladifs. 

,\lions, dites bonjour, monsieur, fit la 
vieille bonne en branlant un peu la tète avec 
un geste d'autorité- 

Lu petit .garçon la regarda d'abord. Puis il 
reporta son regard sur Heurt qui le tenait 
toujours, et distinctement articula: 

Zour. bon. tour. 

Maïs Rosalie 

Ah le beau mignon. d'une intelli- 
gence. qu'il en remontrera plus tard aux 
plus savants. Ça se volt dans ses yeux. 
» Puis tl a dit bonjour mais ce n'est pas 
tout. Il prononce encore d'autres mota. 
Et se tournant vers lui 

Allons, monsieur, allons! 

Machinalement, l'enfant zézaya. 

Papa. maman 

En l'entendant, le coeur du jeune docteur 
se serra instinctivement. 

Papa.. !1 murmurait ce mot, le pauvre en- 
fant, et peut-être que jamais il ne le connaî- 
trait, son père. 

Celui-ci, implacable comme l'avait été son 
ment à toute une vie de bonheur. 

Ahi comme il fallait qu'il fùt aveugle pouf 
a'ebitiaer aifljj dau son erreur, poux se 

LES SPORTS 
Aujourd'hui dimanche. deux heures et do- 
mie, au vélodrome da Parc des Princes, à Au- 
\.eU! match da 25 mille» entre JacqueUa et 
Mac-FkrlanJ. 

MTCH FRt«Ca-MKUiS 

Mateh de football-association 
aujourd'hui dimanche, à Levatlois-Perret, place 
Coilanges, entre le Barnes Incogxùti lootbali- 
Club et le Racjng-Club de France. 

LA FET6 Bit VOtTUIETTES 

La troisième tète annuelle des voitaretttt 
tomobnes a eu lieu hier à Longchamp. Phœb^s, 
bienveillant au nouveau mode de locomotion, 
était de la partie; c'est dire que te fut un succès. 
On a commencé par un concours de direction 
auquel une trentaine de voiturettes ont pris part 
et où. tout le monde remporta un prit. Pois ce 
fut un gymkhana., sorta de cotillon automo- 
bile, fort réussi, coinnrjnant do nombreuses 
figures jeux d'annc.iux fleuris, jeu de baquet, 
jeu de tjuilles, etc., etc. Finalement, organisa- 
teurs et invitées se sont retrouvés en un Joyeux 
déjeuner à la fin duqpsi naturellement les toasts 
n'entent qu'un sujet l'automobile. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 20 octobre. 

Après une longue hésitation, le marché semble 
revenir à des dispoaniona beaucoup meilleures, 
et, mature quelques réalisations de bdnéflcéa au 
moment de la clôture, la dernière séance de la 
semaine peut être considérée comme très satis- 
faisante. Les valeurs espagnoles, qui avaient 
pendant un temps arrête l'essor de la Bourse, 
.sont lea premières à donner l'exemple de la 
éprise. 

Seules, ou presque seules, nos rentes sont t«- 
nues un,peu à l'écart le 3 0/0 à*yâ accuse un 
léger tassement sur les cours de la veille. 
L'Italien revoit des transactions plus actives 
les cours qui depuis quelques jours avançaient 
à peine de quelques centimes chaque séance, 
raar; --ao foie un réel progrès à 93 yù, 
apr -i 10. 

L ̃ Tionte presque aussi vite qu'elle 
aurait baissé elle gagne aujourd'hui 055 à 70 25. 
Bonne reprise également des Chemins espq- 
gnols; les Andalous finissent à 306, le Nord de 
l'Espagne à 188 le Saragroree a 277. 

L'avance est twaiem-'ii t .sensible dans le groupe 
des établi le Lyonnais gagne 
7 fr. à ii.ris 7 fr. a 1082, etc. 
La ̃Rafft'iit'niJ a iy e-n ajiimée à la Com- 
pagnie Urbaine d'Acétylène, qui détache aujour- 
d'hui un coupon du 5 fraacs, finit très ferme 
à US. 

Parmi les valeurs de traction, le Métropoli- 
tai» se maintien à tandis que la Traction 
fléohit t'T9. 

Le Hjo gagne 3 francs à i Î75 après 
Les Mines d'Or, faibles au début, reviennent 
en clôture au niveau d'hier. 

COUKS DE CLOTURE 

Italien Baaq. Ottomane M6. 
Extérieure. 70 X> Hio i i?3 
tbage m mmwmm LA ville de pafus 
Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la 
Ville de Paris, 9. rue La Fontaine, l'attribution 
par voie de tirage au sort des lots à répartir 
rntre les obligations comprises dans les séries 
d'obligati'ir'- ̃!̃> emprunt municipal de 
sorties au iiminaire du 10 octobre. 
Le num iW gagne 100,OiX) francs. 
Les dix numéros suivants gagnent chacun 
10,0u0 francs 

328. CiSO I 1. 199.213 
Les soixanta-quinze numéros suivants goLK^ent 
ohacun francs. 

i5.985 74t.527 
23 5*tt 3»i.O65 7f>;>.9il 1.005.«S 629 
37H.311 i lil 2:!i 
2'.i '.> jS7.l.'i2 îtl.'iW 
2'J.J'; 1K) ,W7 1.027.78T 
52.i(Hi Si. 597 1.205.671 
ôl.ïiiT 479. utK) S2i.599 "1 *l< 
S02.107 1 loi 

18i «.'M ci ¡\), 757 

19i.52O 57O.Kii-i S'îii.lôfj i.iào.tkiti 
illi.ui* :>Hi.2ùï 9W.O33 l.liM.331 
94^ '*5i 1.152.US7 
271 i:i te- 917 Wi I.ir>i.i78 
ai<i -î«4 iliii soi Ûei.DlO 1.155 tfw 
3UJ.386 987. 9U2 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 21 OCTOHPK 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De S s heure* 

Concerts Emile Bourgeois 

Derrière le Grand-Palais kiosque n' 

Marche de la Reine de Saba, Gounod. Poète et 
Paysan, Suppé. Grand Maman, rêverie pour Qeua 
Tioions, l.auftor. M< ̃ îitation sur le Prélude de 
Bach, (ioanoti. ̃– ScAnçri pittoresques, Massenet. 
Rifc'ok-tu. Verdi. PrOl'ude du Déluge, Saint-Sàfn». 
I)ans=es hougroises, Uralims. Pi ii-fn, Ilasselinante. 
Patrouille, Hasselman9k Ballet. du Cid, Ma$- 
senct. > 

CHAMP-DE-MABS 

l'H' rtaimentde lisne. Chef- M. Mauduit. 
Le Oont:1 •̃̃ • •- '̃ '-> !e Figaro, 
Mozart, jrbeer. 
Une Lari!; ̃ h'Etn- 
diant pauvtc, .liiiMi-^ur. uauci ut ..ui»t, Goupod. 
Bella Bocca, Waldteufel. 

viNXEN.VES (annexe) 

vt de ligne. Chef M. Laborde. 
ipnnp. André. Ouvortur^ de la 
-die- 
Harnionit'. l/ih^iMe. Lea Ueiibes. 
La Feria, Lacôme. 

De 8 h. lo heures. 

CHAJIP-DE-MARS 

régiment de ligne. Chef • M. Andrc 

Caprice, Çairanne. Ouverture de Lfichte Caval- 
\rani:r*.f I'i'init;ni»v- 
Mosr. 

THlï!. 

INVALIDES 

de li^rnc. Chef: \t Fouq'Kt- 
WaUçi', A. J'ouiiuçt. 
PARC MONCEAU 

l'i* de !i--nc. Chef. M. Riehot. 
M Ouverture cl'Ar^Td. Vi>rdi. 
Fantaisie sur Ca-mefl. 
PALAIS-ROYAL 

5' régiment de ligne. Chef: M. J. Vida). 
La Rentrée à Paris. Scllenick. Le Kaô des Fé^B, 

pas deviner dans celle qu'il maudissait l'hé- 
roïque dévouement, la sublime abnégation.! 
D^ns son malheur même, le jeune homme 
l'envia. Car il était aimé, lui, bien aiué malr 
gré tout. 

Aimé de Jeanne. 

Il frissonna. 

Ses mains nerveusement ae raidirent, ses 
doists se contractèrent. 

Et l'enfant qu'il tenait encore eut un cri de 
douleur. 

Qu'a-t-if? Pourquoi a-t-il plfluré t 
Ce n'eg rien, murmura te docteur, un 
pen honteux, je l'ai 6erré par mégarde, 
Il le déposait sur le parquet. 

Se baissait, la vieille femme lui tendit les 
bras. 

L'cmfant s'y précipita. 

Alors Henri annonça 

La maman va bientôt revenir. 

Rogalie dressa l'oreille. Ell« n'ignorait paint 
qu Armand était le fils de cette jeune ouvrière 
qui avait voulu se suicider et que M. Lipray 
avait sauvée. Celle-ci avait disparu au milieu 
de circonstances assez mystérieuses. 
Souvent, elle avait entendu à ce sujet cer- 
tarins propos méchanta que les domestique. 
des locataires voisins échangeaient entre 
eux. 

Le dévouement du médecin pour ce pauvre 
petit semblait louche. 

Bien des gens ne croient pas à la généro- 
site. à celle çue ne guida aucun intérêt, au- 
cun calcul. 

La pensée s'orient' '?*= ta tnal. 

teur- de l'une ou dcTautie pas pour pour qu'il 
que. 

la contraire n'éUit guère naturel, guère 

Aubert. Pertes du Danube, KoUs«h. Patrie, 
PalaUUHe. Ketralt. Oroa»s, 0. Marie. 

TDILKRIM 

2i' régiment de ligne. chef i M. V. BannenaL 
Marcha comijus, G. Parès Le Galttad» Ba^lad, 
BoieUllou. Pamasara, lluoatossi- Lm Mt.usqae- 
fâtres »u Co«v«u, Vernay. Marche tortteniw, 
HCTTaB-CBAnMOST 

«• réstnwnt de Mçrxtt. Chef: M. C,omel. 
Gifferi, 'Vaguer, Joyeuses Commères de Wto* 
eor, Nicolat La Roi Dasataert, GrUU»t Uéro- 
diade, Massenet. L'Aurore, Atdet. 

SOPARR PARMRNTIKTt 

7f régiment de ligne. Chef M. J. SetanMt. 
Occident et Orient, Saint-Saéna. Bichiltt*1. ParàS. 
Air Tarie pour baryton, Christophe. Seiacuou sur 
la MadadeiU, Vidal. Roae Moussa, Boec 
IHbACB OB IA NATION 

&• riginaenc de ligne. Chef M. Susanne. 
Marche provettçale. Cairanne. Cavalerie légère, 
Supi*. Coppéha. Léo Delibes. Scaramouche, 
Messager. Taiinh.-ause», W'afimer. 

JARDIN V9S P1AXTWI 

46' régiment de ligne, -Chef: M. 
Marche des Moujieks, H^nelie. eto 
Came de BadgOnti, ttoieldieu. Le î ior», 
Masseuet. Fantaisie sur Samson ci £>aint- 
̃iaéns. Polka, Guignard. 

régiment de ligne. Chef: M. L. André 
Marche grecque, Gande. ouverture èe Leichte 
Cavalleri», Suppé. Amour et Printemps, Wala- 
teuf«l. Mosaïque sur Rigoletto, Verdi. -La Tour- 
terelle, Damaré. 

PARC MONTSOtIKTS 

le- régiment de ligne. Chef M. Thlrtet. 
Marche des Petits Amours, Thiriet. Cavalerie 
légère, Suppé. Sympathia, Mesizacapo. Le 
Voyage eu Cuioa, Baiio. Rondo Louis XI. Petit. 
JAilDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
du donné le 
il octobre, à la salle du Pa- 
tati-aUtver 

Avec le concours de Mlie Pantine Smith, de i'Opéra- 
Comique; M. Boyer, f prix du Conservatoire de 
Pari». 

Chef d'orchestre: M. Célestin Bourdeau. 
PREMIÈRE PARTIE 

Ouverture de Zampa, HéroM. Suite algtérlennft, 
SainvSaèns. Le Noél paysan, Maaseaet. t.e sé- 
ritable Manola, BourK^oia Ave Maria, Oounod. 
Ballet de SylvU, Uclibe». 

QSL-XIKMR PARTtB 

Patrie. Bizct. S^réimili?, Pt*rnÂ Aubade pri«- 
tani-re. Lauomî"" villana de Lion 
César de BaKiin ilarolet, A. Tbo- 
FIN DE L'EXPOSITION 
Au moment où l'Exposition universelle va se 
terminer, nous nous empressons d'indiqaer à 
un-' li'cteîirs une autre expo- ̃ 'raie qui 
viont ̃!•.̃ s'ouxTir aux Maga.- tiar«« d« 
la Baetill», 5 et 7, place da la ou petit 
admirer les dorneres nouveautés de la saison 
d'hiver en vêlements pour hommes, daraea et 
itnfanU. Très roromman.lt4. le magnifique boléro 
castor loutre, col vison, 59 francs. Le catalogue 
lliistré est envoyé franco sur demande. 
Lire cette semaiae dana 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joarai ?â*s(*rt astre de a FmHwSM nrtt 

(20 pages de texte et de gra-xru.ro») 
LE STJMÈBO 10 CEJJTIMaS 

Agrloattura. .1. Manrion Ta Situation phyl- 
loxerique en France. Ech»^ 

Berthot Prévisions du tem 

Sur les Assurances contro la 
P. Demartg Les Encrais chimiques. J. de 
Loverdo A la Société uatioualç d'Agriculture.- 
A. Ménard Observations sur la culture du Sain- 
foin. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
Elevng* et Basse-Cour. J. Trou de Les 
Pult es de Betteraves. Louis Brechemin L'Ex- 
position d'Avieulture. 

Hortlcuitur». A. Dissard 
taie. Les Insectes et Les rieurs. L. il. L 
nas et sa culture. P. Fruits et légumes aux 
Halles. 

Viticulture.- P. LesLaboun (les 
vignes. G. Battanehou Questions viticoles.- 
Echos rilicoles, P.: Revue vinicole. 

PUoioulture. F. Bénardeau Echelles à pois- 
son et industrie. P. Zypcy Repeuplement 
dans le Sud-Ouest. 

J. de Loverdo L'Agriculture à l'Exposition 
la Belgique. 

Alimentation. G. Canu Falsitlcatiuns des 
substances alimentaires. 

Législation rurale. Léon Lesaga Questions 
diverses. 

Herue et Nouvelle* de l'Etranger. G. Gué- 
neaux L'Industrie laitière en Ru-aie. 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique.. 

MARCHÉ AUX CHEVAUX »U OCTOBRE 
Gros trait en Use. UOà.1. 300 Boucherie.. 
Grostraithorsd'âge- 6S« Réforme. l?0 v» 
Selle et cabriolet 1.150 Voiture». 50 550 
Tètes amenée» 530 Vendues 130 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 20 OCTOBRE 

Farlaet, fteur, les, 1(» kll. Blé», les1 KM kilos 
t h. 3«- 4/3 i a. 3h. 1/8 

Novembre. !6 45 Novembre. 90. 
Nov.-Qéc. 25 85 Nov -déc.. 20 M 15 
4 de nov. 23 4 de nov. 20 35 20 :io 
Seines, les 100 kilos AT«4aet. les kilos 
Disponible t5 f0 nisponible 17 io 
Novembre. 15 t5 15 15 Novembre, n w 17 w 
N'OV. -déC 15 15 15 15 NoV.-déC.. Il 45 t7 45 
ideiwv. 15 4 de nov.. t7 
4 premiers 15 M 4 premiers 17 17 80 
butte de «ou*, les 100 kll. Hotte Un. les 101 kilos 
Courant. Sî 7î U 75 '•-•"»t 1 h- 
Novembre. S4 82 75 
Nov.-d(!è.. 8î"iS SS75 8$ 50 1 88 K 
\leeoli. l'becto au à M* Sacres n* 3, ies 100 kilos 
1 h. îh. l/S 1 h. 3U.1/3. 
Courant. CoiiraOT, W 37 28 25 
Nov -déc 32 Ta 4 premiers. 29 25 
4 premiers. 32 75 32 7S 4 de, mars. 
Circulation ipipesi- 4 de ":̃" ̃'̃) M 
Stois 'pipes; 5 if?5 Cir" 
Sucres raffiné», de i»3 50 f kilos. 
Sucres rafjlnés surcaetx, oaoo.s. u.to en caia- 
ses, ae, l«7 a l«9 

Pannes 6e kouianferU- On cota marque de 
Cornpil. 99 50, et autres marques, de 27 a 30 fr. lei, 
1W ki!<*6. 

admissible. D'autres supposaient que la jeune 
fille devait' déjà connaitre M. Lipray avant de 
venir s'installer dans cette maison et insi- 
nuaient que peut-être entre le médecin et 
l'enfant il y avait un lien étroit, peu difficile 
en somme a préciser. 

Rosalie, qui n'ignorait ni la droiture de 
sentiments ni la noblesse d'âme de aon jeune 
maitre, se fâchait tout rouge quand de tels 
propos arrivaient ses oreilles. 

La mère Biré, elle aussi, les avait surpris 
parfois, et vertement elle avait « cloue le 
bec comme elle disait, à ceux qui en étaient 
les auteurs. 

Cela la mettrait également hors 

Fallait-Hêtre méchant et aim: 

pour fairo de pareilles suppostaous, poui 
affirmer de telles énormités. 

Ah que le monde était donc mauvais 1 
Mais les médisants n'en continuaient pas 
moins à jaser- 

Aussi la nouvelle du prochain retour de 
cette jeune aile contraria-t-6lle la vieille 
bonne. 

Quels bruits n'allait-on pas répandre en- 
core ?. 

Seulement elle ne laissa pas voir sa con- 
trariété. 

Ah s'exdama-t-elle, la maman va re- 
venir 

Oui, prochainement- 

Quelle fête pour elle de retrouver ainsi 
ce cher petit! 

Certainement. Et puis vous, Rosalie, 
.ï»us aurez de maux en molns. 

» Un eniant ̃-> de soins! 

n vous dé t rudement, n'est- 
ee pas t 

La vieille ienune écoutait le doctenr avec 
des yeux consternés. 

Ail 1 il nous quitterai Eh bjp.n i monsieur, 

LB HAVÏIB, OCTOBRB 4JBgPSCUB) 

L«ui»iaAs «a «uiot (le» M kUa« 

OnTart-lOôtara Ouv. jcaût Our. dot. 
Hécemto !«0 50 .|«o 50 .|i07 '«ztv> s» 
Jiitdat.i58 87 l/9iS8 87 LiîUtS lia 41 48 » 

CERTAINS BECS ÏNIPSfFS 
à réclame tapageuse n'ont dû leur succès relatif 
qu'au manchon Auer dont iia étaient munia. 
Privez-lcB du manchon Auer et leur vogue s'éva- 
nouira le public peut on faire facttemeat l'expe- 
rienca, grice il l'importante baisse do pr»M que 
vient de faire la Société Auer, 

des hnpt&ols 
Le paquebot Saiaxie (M. M venant «te 1 In*>Chln«, 
a quitté Su«» le octobre. 

Le paquebot ta 0. T.), venant de la 
Vera-Cruz. est parti de la asva&e ie il octobra 
pour saiut-Nazaire et ftacaie». 

fC. RO, venant du TraMnrtal-îladm»»- 
Pampa (C. R.\ venant de Pautllae, est parti de 
Vigo la pour La Plaie. 

Cùlombia (C. R.\ est parti le 1T de Rio ptrar te 
Havre. 

Le paquebot tafirqilor \C. G. T.\ venant de Colon 
et eacaleii, est arrivé à Bordeaui-PaulUBC le 18 o«- 
t»!>re, à i lieui'cg du inatia. 

Ville-de-Pernambuen (C. R.), venant de la note ne. 
cidentale d Afrique, e»t parti deTéaérfmte t7, podr- 
l'auillac et, le Piivte. 

CaravUas (C. R.), est parti le 17 de Majuaea pour 
Nossi Mé et Va 

Cortica (C. R venant da Leixoes, est paru de 
Lisbonne le 18 pour le Transvaal-Madagascar. 
Stettatlque». I.e^ j! ̃̃ t;qnea constatent uae 
diminuuao. notabli aas, duti en majeure 
partie à 1 emploi du fer Bravais. 
SPECTACLES DU 2i OCTOBRE 
THÉÂTRES 

• h. •/•• •p#m. R.i.àcUo..j.uiuli, S:i!ammb<>) 
7 h. <H»éra-C«««i'i«<' ̃– T.ikmtj. 

S h. iii. TH -t'rn«iç«l-, (li»u».-T»*4«re. r. »l»B<-bO). 
Froufrou. 

8 h. »/». Odéon. La Guerre en dentollaa. 
8 h. I/L Cjnunaae. elle Idée «te Mari. 

Il h. Cbat«lrt. La Poudre de Perlinplnpln. 
h- >/•. TH. Mw«tt-fi*ranaréi. LAiglon. 
S h. Variétés. Le Carnet du Diable. 
il h. L). «allé. Rip. 

s h. ̃\Mitnea«iés. La IWise de cher Maxim. 
8 h. Palais-Royal. î.. .ioik, 
8 h. Vu.KievUle. Ni 

g h. 1/i. Pu-te-Si-Matrtia. .>.• r.io. 
8 Carabin. 
S h. 1/2. Boiiift>c«r:sie»». Ltufant prodigue.- 
Poinini! <rnn|. 

8 h. Aihrnrp. t. s -s. 

Holi(*»ran»«UA -h». 

h. Th. Amoiite. r uite. Les Gaietés 
de TEseadron. 

8 h- i :i Ambigu. Lt»s Deux Go«ses. 

8 h. i Tllé»«rf de I» tlrnsil,!)»..», 
3 li. 1 i. Cliinj. "art». 
h. t Bcja/l. s. 
8 h. Sauffc-du- "->=.̃ 
8 h. tu. Maçiiér». 

8 h. 1/2 B«ll«viiir. L;i 

8 h. »/>. iailgitflim. L 
il h. •/•. Montmarlrf. 

>s b- >/̃. Hrcoelle. Le <i. 

̃/>. Hauiyairnau». i 

./•- Go»ell*8. Le Clievalier do Maison RougO- 
DrefflRS 

;ler. 
'.̃ 
Caftl»* de paris. t nto- 
ir.ime. Mlle An.-ï^l.. Les 
TaraKatos. lit-, 

Olyatltln. Té' -inné 
Tliylda dant, ,«|e. 
phants de M.i.xtin, ns. 
Folle»- M»rls»y. i wro. 
M. Tau' i.'i-:iii,-k. s 

iliiipoar ..lui: y\. l'»us 

La l'au, n. ,V i« Il,, Vei\ 

VamiaB*. -trs, 
Anna Tliibni: >ux. 
Vlibcrt. Glcti-i ,w.u; 

Uldorad». Tf-lfifiii. 2tU-î^ 'Oi^, 
lîossi-l, VanyM. M'- Mai M,s- 
tin^u'iite- C, 

La Cigale. i ngckamp! 
J. Bloon. Slfllcy. Ijiroohe. 
!toiiv#au-J'.ir^up. 
irtntomime onif- Hiiî.'rfns. 
Mej"cr., jcuil 
Clrane Wc»ra' 
̃Mïitfn<'« les :̃̃•̃.̃, u. l/î. 
Attractions i. 

N»Biin-!to«(F. s»ir«. 8 h. V2, spectacle 
i;oncpi't. bal. n-atiiir'r'sà JheutM. 
Jardin ̃aiurr. arrande fête. 
Siiin.'dis i-t t.2. 

Stll*'1-"» > fiHca, à 8 h. 1/2, 
r o: 1 f.Oim. f(;t*s. 
nI ̃• -t*. bats «t fi'Me-H. 
En:. ̃•- 
a 

levard Poissunuiôre. yralnUt. 

EXPOSITION 

Panorama de M»««ta»<ar4Ti-ooa<lérol.-Gran(l l'rfx. 
iwhesne 'l<»v?.iit Tnnitvmvi» Hvii'tSBn 
de K |»ri 

Villas Su- 
et ch.in' 
ment des iimc.' S heures 
du malin à Il franc. 
«eux *>rl«. 2 2 h. 1/2 à 
s 1. •̃̃ ̃ iteur» de 
SI, 

Pala: •̃: :.i -tnr.olUGl. 
il, ̃̃ •• 1/2, 
A ;ff. 
Le Ta i'our 
liiiiei. i'aîioriiiiiii rtiouvaatde )tat. 
Illusion d'un voyage ea mer ie. 
1, .d'un 
v»yageenmcr. CIiaïup-dc-Mai-s, .mgie de lavemie 
de Suffren et du quai d'Orsay. 

Pavillon da dnit-llpln (Champ-do-Mpr?). Pano- 
rama du Mont Blanc Diorama.– Entrée 50 cen- 
tiivs tons !ps jmirs. 

Exception mtn' -iTrainr. t fr. Monde ion- 
terraM. 1 h-. 

Tomrmnrt. .ir. l« «ts 
lo 

h. au Hiaun .-i u. ,m:rre .le «<?n 
:ne espèces 

je voiis le jure, ça serra un gros crèvft-cœur 
pour moi. Vrai, jo l'aime tout plein, ce mar- 
mol-là. 

Puis, après mpir: 
̃y Mais eK ^urs dans la 
maison, muiiiïuiisi Jtiouuu 

Le front du s'assombrisialt. 
A Paris Hie? 

Puis changeant la conversation 

Personne n'est venu ce matin 

Non, monsieur, personne. 

Le docteur se débarrassait de son pardes- 
son chapeau. 

.:̃.• en se penchant vert le petit Ar- 
Pau. va. Ça m'ennuie bien 
qu'on te reprendra. 

Mais, d'uue façon aussi, nous serons 
tranquilles ici. 

Nous ne doutons pas que ta seras bien 
soigné. 

» Ta maman va te dorloter à son tour. 
» N'importe <̃•< rrvi 

Un soupir > > ̃•> 

Henri pénétra m. 

Et la même pensée qui le tracassait depuis 
que la mère Biré lui avait annoncé que quel- 
qu un était venu s'informer des détails de sx 
vie rfpansa dans son cerveau. 

non père, il certaine- 
ment. Comme jeu r. rx! Il me 
semble que j'aurais u;, • 'iae«t en 
moi-même si, da le ciel, 
au moins, m'acco: rême joie! 
lléîas! cet espoir r\.m Y,n ¡ cette heure, 
le vieux docteur Lipray, plus incrédule et 
plus dur que jamais, roulait. emporté par 
uo trait» eijress ter» la petite m^iso» dàas 

fUNE MÈRE 
dit comment son Eifiat tmxti 

ANOKLK CORBONNOI3 

Une n « is« d'avoir vu «on petit *a* 
tant mai a' à la .-anté, éewi au pu^liQ' 
nne lettic »uïnic dans l'espoir queii* jto^a-nr 
ainsi apporter le bonheur à bien des fauiilie*. 
j Elle dit daas sa lftltisa ûsmmeut, eu !>ic( dana 
un journal un avis âdnjblable a. i 
amenée à faire suivre son en: 

moulqui y était indirjiié.TVai!l«ur! voici i.i i'-mu: 
• Clainouy tNwyrsj. il 

r.'i'L en ttifTi rci. n.i',>s>inlf i|iifl 
J8 d«- 
pei:: ;̃•̃ iviwr 
le fa les.i'.iei v 
tout' ̃ -̃ fjtieje 

-i h'vcjr, m 

de 'o de deoi 

atti f, maigre 

soins, iéra en i' 

Toute?. ont M 
pour '«'• .v.v petite ..a 
sani n'y faisait F. ;V 
ton !ir sjiua nelàcii. alaiç 
*tx\,i nt«ul, ot cette dituatipu nous1 
ii! p'.tiri qu« la ilonlitien, tvàS 
dmiii-.urt. uquaii «ta ffé(iuento*;convul- 

En désespoir de ranso et d'âpre les <tsons*i!8; 
des jour Hmulsioa, 
S<-oÙ. Q., «plus l«)t. 
que de 
l>t>s li jours de l'emploi del'EinuN 
sioii Se tto topaeajt moins et dormait 
ni, l'appétit e«j(trtnt. L* 
deu ,11'alars avait été trèn |> >nil>l<», 
devr ma fillette vient encan} d'av-oi*' 
ses lui sans s'en apercev(AJ. 
taU que uous a procurés votre raet»eillou!<« 
Emulsion Scott, f't vous prie d'agréer, Mifesieurs, 
l'assorarir- -•̃ -n-. "'̃̃r.rie reconnMssanc«i 
Goi'boui. oir. » 

Le- pi ucl ayant isertaine- 
nii'- leur faffliiliJs l'Érnnfc 
nI!, distrait :>IIps sa' 
raf. ̃̃" 
sa!: 
i,r jui' ifs i.i krc. 
f''i-' s pnîparationH sipiifairm, 
et 
dçpms \Au-i onh 
mandant i"i4)i« de» 
enfui' v. tn.i i' -<'ro-t 
Cula, ̃̃ .̃• iu.: 1. I. ji,)..i. ,;s A 
l'all'i. ̃ ̃-̃-̃̃̃: :̃; i :n ;.ilU* 
ht"; ̃•ni- 
par- fa- 
veur dr ikiiï' ,t que tulle ri. 

ce 

envtiktpiM la marque de fabrique 

FOURRAGES 

Paria-La Chapon. ..r«. 

Marché ordinaire. 80 vuitur. c nt 
sur les pailles: fourrages faîuuj. 

Paille de !>lé :m 

Paille de 

Paille d'à- t 

Foin t,» 

Luzerne ..ï..v.-»r.V-j. 62 ;<l 

Hegain 5* >> 

Le tout ren ̃̃•̃.̃•̃ d» 
i l'acheteur, fra tr«* 
compris rr. 
pour foin et fourraçes Becs, 2 fr. 4o p.- 

Foarraise*» en gare. Un cote b 

les 520 k 

"̃» 

Paille u avi.B« ïï 
Paille de scifrit; ̃ 
Poin '.ri 
Lu2ern<i ¡¡il 
Foin* prc««ipi« cm haltes* -» On cote sur \v<< 
gens les 100 kilos: 

Foin Aç choix 
H> M), 
Pour les m 
déclmrfjemen i -t 4e camionnage «ont 
la charge de l'acheituir. 

perse rme qui tiévnktc 
gies, douleurs; M' nas tl<" pharmaci*»/ 

!»• KArant Bovattr* 

laquelle il allait de nouveau vivre SOfil à seul 
avec sa haine. 

IV 

Deux vlolHes 

Comme ça, Tiennet, tu vc. ,'pU: 
ce temps-là 1 
Ah .'le tornp?. ̃ ̃̃' ̃ njoq'i. 
je veux sortir, fe;; ̃ sortirai. 

Le braconnier vc. ^valor • "̃• 'îp^a, 
d'eau-de-vic et de reposer le ver, *4jh 
pant violemmeijt s,ut la tab^. 

Il se leva. 
Daos ses yeux sombres, sous ^our<jHf 
l'alcool auBaJcàissait. S- 
poils emtiroai&aUU's de la barbe iiicu^e, 
étaient crispées d'un méchant sourire. 

Il répéta, la votx pâteuse 

Je sorti raJ. Et je visiterai m«s U\aâii0a, 
Il m'a menacé. Il s'est vanté de m«jOMHtVf 
avant peu. Nous verrons bipn. 
m'approche pas' de trop près, toujciUTs7i>ûB 
Dieu ou bien sans ça il pourra tàter du, xi- 
Y a lon^ftamps que ça me démange de lui 
en faire goÛIër! 

>• Le moment en arrivera bIen slfr. 

Taia-toi, moa homme. 

Supptiante, la femme du braconnier «*4* 
Tançait. 
bats, silencieux, regardAleot 
•cène. 

Au dehors, le vent hurlait. il 
nuit de tempête, une de ces nuits où les d*< 
mons déchaînés semblent s'être dozua£l8Q« 
dez-Tous dan» les ténèbres pour 
semble quelque infernale sarabande. 
U suivre.) txvh Rc 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Xje X?e*àt 3p£*3^l6»êsï 

JH Feuilleton du Petit Paiusikk. 
GRAND ROMAN INEDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

Ue BIGAME 

IX (suite) 

«PuM. En lui écrivant, sous prétexte ae 
8'tains renseignements dont avait besoin 
ma sœur, ce n'était qu'un prétexte, vous 
;m'entendez bien' je lui demandai, ma fa- 
aitile désirant en avoir, de me fournir des 
tenseignemvnts sur votra santé, sur votre 
teoovaiescence 

» Il me répondit que vous alliez non seule- 
Lmwrt fort bien, mais qn'il ne resterait pas 
$» moindre trace de votre aecident. 
En effet, j'ai boité pendant plusieurs 
ir.rts; maintenant, pas la plus légère clau- 
̃ flîeation, pas la moindre faiblesse dans la 
therille. 

C'est une chance, tous pouviez vous en 
ressentir toute votre vie. 

Il la regarda, ne sachant cacher l'impres- 
iétioc de l'intime bonheur qu'il éprouvait. 
Jgt il répéta 

Que je suis heureux! 

Dans une impulsion phis forte que sa vo- 
>ionté, il a'était penché pour prendre les mains 
'{Tintées de mademoiselle de Beffront, ces pe- 
tites mains qu'elle lui tendait d'elle-même à 
l'arrivée. 

Il les pressait. 

Il la considérait, un rayonnement plus in- 
',Unie dans les prunelles. 

SANTÉ SANS MEDECINE NI FRAIS; LA 
inanqne d appétit, gastrites, indigestions, iuflueoza. bron- 
Mlité, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie. 
rfc boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. 15, La Chocolatée 
«sx même» prix. Envoi franco. Du Babry et rue 
.'C«*i«tione. Pari» chez Potin et tous ptiarmac. et épie. 

Le sang rosit de nouveau le visage de So- 
lange. 

fille se dégagea si vivement, qu'une ombre 
de tristosae envahit le visage de Gaston 
Duhalier. 

Je vous ai offensée ? murmura-t-il. 
Non. seulement. je crois qu'un jeune 
homme et une jeune fille qui veulent rester 
amis doivent. 

Il essaya de rire. 

Se regarder de très loin, sans jamais se 
presser les mains. 

Et elle, le prenant également en plaisan- 
tant 

Peut-être. 

Gaston, grave, demanda 

Doie-je vous parler franchement, très 
franchement ? 

J'estime toujours la franchise. 

De quelque nature qu'elle soit? 

De quelque nature qu'elle soit. 

Et vous ne m'en voudrez paa î 

Non. 

Vous me le promette!, mademoiselle. 
Vous le jurez? 

Certes, si une simple affirmation ne 
vous suffit pas, s'il vous faut un serment. 
Et vous me jurez aussi, que vous ne 
changer»* rien à la conduite que vous pen- 
siez tenir vis-à-vis de nous tous. ma soeur, 
moi, mes parenta? 

Je viens de rencontrer votre sœur. 
chez Mme Rédal; nous avons eu une conver- 
sation qui fait de nous des alliées. Nous 
pourrons dire prochainement sans doute: des 
amies. 

Ah! vraiment?. Combien j'en suis heu- 
reux, mademoiselle Solange. 

Moi aussi. J'ai compris que votre sœur, 
il y a six mois, n'était pas, ne pouvait être 
maîtresse d'elle-même. 

Elle a compris, elle, que je ne prouvais 

U krochurc nr la cmteKNB <l«Kf|M|ittl«ffa 
a hemi«.Masaacnuf««i.*»rte le M 
tn|Mre«pliM«, fmitut m pwtar 
Wm a wm wm r ^m r amt et jour. k«UdU 
11 la 11 Sa u.nA*R£xi.s-iVr,i,r,rt,. 
II M'i 1 1 If K teux «toi ni pwM*1 4» t». Ecr. p'catal.. 
l 1 lill renseig" IEÏI1I, Bois-Colotnbes (Seine) 

qu'être pour elle, cette amie que je deviendrai 
sans arrière-pensée aucune, lorsqu'elle sera 
la mienne. 

» Elle a compris que si, bercée d'une Uln- 
lion, j'avais pensé porter un jour le nom 
qu'eUe porte, cette illusion détruite» le senti- 
ment familial demeurait seul, indestructi- 
ble soit, mais sans qu'aucun autre s'y me- 
Gaston tressaillit à cas dernières paroles. 
Il demanda, sa voix ayant un léger trem- 
blement 

Ce qui signifie ? 

Que j'ai, que j'aurai toujours pour Ray- 
mond de ferrique, l'affection d'une soeur pour 
un frère. mais qu'avec l'événement de son 
mariage, l'assurance qu'une autre l'aime à 
son tour. car votre sœur l'aime f 

Oui, toujours, quoi qu'elle en dise, et 
malgré qu'elle essaye de se tromper elle- 
même. 

Je le crois, j'en suis sdre. En moi donc 
ne subsiste rion do ce que l'on appelle 
l'amour, si toutefois c'est de l'amour plutôt 
que de la tendresse, de donner toute son 
âme et toute sa pensée. 

» Je n'ai qu'un désir, et un désir ardent un 
rapprochement entre mon cousin et sa 
femme. 

» Je ne serai satisfaite que lorsque ce rap- 
prochement aura lieu, lorsqu'ils seront heu- 
reux, tous deux. 

Et vous! 

Moi, j'éprouverai la seule joie que je 
puisse éprouver, je crois. 

N'est-ce pas encore cela. de l'amour? 
Non, de l'affection. Raymond est le pe- 
tit-fils d'une femme qui fut pour moi la plus 
tendre des mères, j'ai appris à l'aimer dès 
l'enfance. Et ne serait-ce pas par atfeetion, 
par reconnaissance aussi pour cette femme, 
1 dont il était, au fond, la plus grande préoc- 

cupation, le seul objectif, moi vœu le plus 
cher est qu'il soit heureux. 

Mais vous. vous. Ne pensez-vous pas 
que vous pourriez être heureuse également t 
» Ne pensez-vous pas que vous êtes digne 
d'être aimée uniquement, que vous êtes assez 
bonne, assez belle, pour qu'on vous adore. 
qu'on vous adore. oui, oh oui. à genoux. 
mademoiselle. mademoiselle Solange? 
Il avait repris ses mains qu'il serrait plus 
fort que tout l'heure. 

Et soudain, glissant à terre 

N'avez-vous point pensé, ah! soyez 
franche encore, soyez franche toujours. 
qu'un homme, que vous avez laissé derrière 
vous sans une parole d'amitié, sans un re- 
gard qui pût lui donner quelque espoir. 
était assez épris. belle, bonne, et si loyale. 
pour ne penser qu'à vous. et le nourrir 
quand même, cet espoir. qu'un jour. lors- 
qu'il vous dirait. je vous aime. voua. 
vous. répondriez. 

La voix de Gaston s'arrêta dans sa gorge 
serrée. 

Et Solange, impuissante à dégager ses 
mains 

M. Duhalier, je vous en prie. Oh 1 le 
vous en prie. 

Il faut me répondre. Vous Ici 1 quand 
chaque jour, je vous appelais. Vous ici, 
quand je désespérais de vous y revoir, même 
plus tard, bien plus tard. Je suis trop heu- 
reux. ou trop malheureux! 

Elle prononça encore 

Je vous en prie. 

Et elle arracha ses mains des mains Ré- 
vreuses qui les serraient. 

Gaston se releva. 

Solange de Boffront était droite, t6te htute 
devant lui. 

Je ne sais pas qui vous donne le droit. 
Ne me faites pas regretter d'être venue. 

Si tous souffrez de l'Estomac, 

Si rien ne vous soulage, 

Prenez les Pilules du V Soiner. 

BlUi guérissent toujours 

wIll-UI I B'J5UI. »<v»lt< et Mas djou. 
Part». 

Lundi 22 Octobre 
et Jours suioants 
J#1^li!^t^m\y^ Beul. Voltaire, PARIS 
exposition 
du TOILETTES flHIYER FOURRURES 
Envol franco du CATALOGUE sur itmanûe. 

Le jeune homme la considéra, ramené tout 
coup à lui-même et très p1le. 

Le droit ? répéla-t-il, quel droit me 
suis-je arrogé?. 

De vous dire que je vous aimais, même 
lorsque je savais votre cœur à un autre?. 
̃ Cela, je ne puis que le répéter. 

» Je vous aime, mais mon amour est de 
ceux qui ne veulent ni importuner ni dé- 
plaire. 

Si l'aveu m'en a échappé, c'est que le 
dire était un soulagement. 

» Mademoiselle, je ne parlerai plus de 
rien. 

» Je vous supplie d'oublier que j'ai parlé, 
de ne pas m'en vouloir surtout. 

» Comptez que vous avez toujours en moi 
un ami sûr, capable de sacrifier même cet 
amour, pour vous savoir heureuse. 

» Me pardonnez-vous f 

» Oublierez-vous 

n était en face d'elle, si ému et si énergi- 
que à la fois, si digne, si loyal, que Solange 
sentit un trouble l'envahir, un regret de sa 
dureté. 

Raymond n'avait point eu jadis, au temps 
où il lui disait aussi qu'il l'aimait, cette fran- 
chise qui aemblait mettre l'1me à découvert, 
cette droiture du regard qui la touchaient, 
plus peut-être que les paroles prononcées. 
Plus d'une fois, depuis la défectien, elle 
s'était demandé si ses paroles à lui ne ca- 
chaient point une arrière-pensée, ou s'il se 
leurrait soi-même, sur la force d'un senti- 
ment qui n'était, elle en avait vite la preuve, 
qu'un caprice. 

Puis, en dépit d'elle, quelque chose de très 
doux lui descendit dans le cœur. 

C'est si bon, la sincérité d'une affection, 
d'un dévouement, lorsqu'on se sent seule à 
peu près dans la vie. 

LES EAUX PARLES ET LA (ÏÏ4LELR 
Nous sommes trop portés à boire, pen- 
dant les chaleurs, et cette habitude, déjà 
nuisible avec des eaux potables pures et de 
bonne qualité, devient des plus dangereuses 
avec des eaux suspectes ou de médiocre 
qvalité. Il est cependant un moyen très 
simple, peu dispendieux et à la portée de 
tous, non seulement de rendre l'eau potable 
ordinaire, saine, légère, digestiveet gazeuse, 
mais encore de calmer définitivement la 
soif ardente de l'été. Quelques comprimés 
Vichy-Etat mis dans un verre ou une carafe 
d'eau opèrent en un clin d'œil ce miracle. 
L'eau alcaline gazeuse qui en résulte facilite 
et abrège la digestion, tandis que, par son 
gaz carbonique, elle calme et apaise la mu- 
queuse intérieure. La soif se trouve ainsi 
tarie dans ses causes et cesse de nous tour- 
menter. On peut emporter avec soi, en 
voyage, en excursion, en villégiature, même 
à la chasse ou en promenade, un flacon de 
comprimés Vichy-Etat c'est une véritable 
assurance contre la mauvaise qualité ou la 
lourdeur de l'eau, contre la soif, les coliques, 
la diarrhée. Envoi gratis et franco d'un 
petit flacon échantillon, sur demande adres- 
sée à M. Prunier, 6, rue de la Tacherie, 
à Paris. 

Remboursement à 20 francs des 

DONS EXPOSITION 1900 
Tirage tous les 2 mois i partir du I janvier 1901 
Demander Notice explicative contre 15 c. adressés 
à m. A. STAUDC, 76, boulev. Strasbourg, Paris. 

Comme Gaston répétait, angoissé de son 
mutisme 

oublierez-voust 

Elle répondit, ayant encore, speirtaaé, le 
geste do lui donner aea mains. 

Oui j'oublierai, et j'accepte. J'accepte 
votre amitié, votre dévouement. Seulement 
n'allons pas au delà, ne me pariez pas. d'au- 
tre chose. 

C'est fini. 

il serra se» petites mains, gantées de che- 
vreau noir, énergiquement, comme dans un 
pacte, pour les lâcher aussitôt. 

[ne voiture venait de s'arrêter devant la 
porte de l'hôtel. 

Le lourd battant de chêne s'était ouvert. 
On entendit dans le vestibule, la voix clair» 
de madame de Terrique. 

Gaston, allant au devant d'elle, n'était pas 
arrivé à la porte du salon que celte porte 
s'ouvrait. 

Odette entrait. 

Vous êtes là, Solange t. Excnsez-tnof 
de vous avoir fait attendri», vous savez, chez 
les couturières, on n'en finit pas. J'«i bien 
failli sortir de chez la mienne, sans avoir 
essayé cette malheureuse robe. 

» Mais Gaston était ici. Vous n'êtes pai 
restée seule, tant mieux 

Elle se tourna vers son frère 

Et marnant 

Partie, je ne sais où. 

C est vrai, elle devait aller en saprrnn 
nant jusque chez sa couturière aussi, une pe- 
tite couturière de quartier qu'elle n'a jamais 
abandonnée, et qui lui fatt ses robes ordinai- 
res, elle n'a pas voulu de la voiture, il lui 
faut de la marche. 

Et toi Gaston, il est bien rare que tu 
sols ici, à cette heure. 

(d suivre.) Georges Mxi.PA.otTK. 

HlUFlOlLUn faire co>naUr?iUoua 
feux qui sont atteiats d'une maladie de la prau, 
dartres, eriémas. boutons. démamsre»isons, bron- 
chites chroutques, maladies de la poitrine, dit 
'estomac et da la vessie, de rhumatismes, un 
qu'il l'a été radicalement lui-m*nie, r 
souffert et essayé en vain tous let rc 
coniséa. Cette otfre, dont on approciii » >< out 
humanitaire, «et la eonséqnene» d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VIMCENT, 
t, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

MALADIES NERVEUSES 
fcwnsit ceruila par I' A!mttPn.SPTTQSE d« UftOS 
de loutftB i«s mal««U«B ner»«nses 'l particullèreine»! 
de 1 Epll«p»l«, réputée J«sqn 'aujonni liui mcur&bl« 
La brochure contenant )e tnulrnn-nt H ii>' nombrrvt 
ceTtihcaU à i.kiIi- pcranino 
qui en fera la demande IMNY AU, p«"s UUt il«rt). 
VIN il 66 fr. la pnvc«,rch" gratis. ARtfUU*, il»» (6*4), 
W ̃BBS *rvll:*l rit là Bàitf SBl mt)« r<>«m.rr»>7)Ofit. 
M ̃VBvtfux 6O<; «Jane ID-W 'w Payihla t 1 mol» 
̃̃^BtVoirï 6- .<. i<m"*i S. B»l«r*B u»ir«i inuruiai. 
J, mu prix «unoaoéa. 
(.ADtLlZ,l'n>pr Ul ZII>.H!>i»t»u!<>. 
eo*»»; 
tatiaiMnnn.iHHM>KM 
M** »–. hr. I<i»–ii Doaaaioa 8VIXHJ1S jr BM(8«i«i 
rinlYtV«|.»Oiours'jë U. PiA» A4'l« V» 
Qar«aUaatav«I «t aaaa alâtre K<vpwaaa*a*e) qu* »• ylil-. *«• 
at. DELOîl. ViMtKftetmao» Dùm»ini rn»«B»«oc«Ir.rjH). 
«fil >twi« «<h<* m» r* ••̃iir''î- 

W |R Vieux 3up«ri«ur 6O!"fytai. m wt, 
Ne tuljt uurt, iwii compris*, l'ayakii» tPjonrê, 
W 1er. Ucinmr du MKMINt BEAU-SITE, tm N»«BO«NE (AuW 

LOTERIE 1 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
25O.OOO 
GROS LOT a' OHOS LOT 
(nu* ao.ooo'i 1 lot 4». 
5W' îs.oao' n h* > ievii.m.+oo' 
7'uhx {#» l(tt.* tont payables t*> arftnt 

FÉVRIER I9OI 
U «ItM trm fr. O» umtif A** bllt«l.« daaa tant» 
fnwmritomnuyilr ilttemt«m-im TmUMirxï, 
UûMnm»u>l,tiiH,KïtV*\ilt.6ia s^y11 *••«» 

1 ̃tf^fcà^P àf\ lka> a**»*»*» 
̃ » ±~m .êm inaaaiiajMtt ÉkHaawlBèattÉnÉ. 
dHt.ii «• t«r 4a !'lord. La CompfttrnVî du Kor4 
pour <!«• prix exoe«8tvemeni rMuit». 
voyages util t«roat l'occasion dm ftees te la 
•roumain?, a pr,4« >» <Ii»po*«tott» soinmleB V" 
««B sur Parla ToClc* la Savre», stauoo» et Imite» 
liil^tn <1a»fr et rmoui' à» r et »• claiwes valables 
fondant ? jour», le» e*' 3 »la*l que Vw. et S no- 
vembre a»«: réduction v^f^at de a sur la 
tarif oxdlnair»!. «• Du bilkt»' <1 a|ter et retour de 
et olaiwMi viOubitm pendau." » Jop» aa 
novembre avec rê^octloa de OS W le «an* 
Dm tuHïta d'al^r et .^ifPîjtthL "L s 
noTonbre av»c du. et r* 
urdiiuur* *• Lmh billet» <ft2tar et retoif Z f* 
i> cijt«»e» valahten peadut «ta» Mute 
jeudi i novembre (réduction *» so m TtiiC *> r,i? 
wrtf ordinaire) auroai mis en dittrUruttott dtu.'» 
tare* dtmtarrim par tni» S» ou^fr 3în« «k 

