

=======================================
PAGE 1
=======================================

a-:îe3. w so3. Le numéro t S c^Titlinetil MARDI 1 décembre im

T ABONNEMENTS 18, Rue TJEittgmexi.. PARIS j ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un a , 18 fr. TOUTES LES Les Annonces et Réclames sont reçues â l'OFFICE D'AN NONCES

On s'abonne mas frais dans tous imBunanx de poste TOUTES LES SEMAINES Parla IO h do la Bm < iO RarH

UNION POSTALE = Trois mois. 7 fr. so. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. imjmmmit$ m7im $ ic SONT ut c ou

Dernière Edition

Les numismates qui, par pratique, possèdent nécessairement mieux que quicon que la science du blason, continuent à discuter avec âpreté la situation, selon eux trop prépondérante, faite au coq gaulois dans les monnaies nouvelles. On sait qu'au revers des pièces de bronze la femme qui symbolise la France est coiffée d'un casque que surmonte en cimier un coq aux ailes éployées. -Le même gallinacé se montre chantant clair, dressé sur ses ergots, au revers de la pièce de vingt francs

Il n'en faut pas davantage pour exaspérer les savants versés dans l'étude des emblè'mes héraldiques. Ils dénoncent Terreur que l'on commet généralement en considérant le coq comme l'oiseau national des

Gaulois et un symhole républicain. Ils invoquent l'histoire, alignent des arguments pour détruire la légende qui s'est faite et réclament énorgiquement la réforme du symbolisme imprécis et inexact dont l'intrusion dans la gravure mouétaire les alarme

La plus vi'Cfp^, de ces réclamations a pour auteur un savant professeur de droit administratif, un numismate distingué

M. Ducrocq, de Poitiers, qui vient d'adresser à la Société des antiquaires de l'Ouest une critique des plus vives et des mieux documentées au sujet de l'emploi du coq comme emblème national. C'est sans autorité et'par un pur jeu de mots qu'en rap prochant le vocable gai lus qui veut dire coq du nom de Gulli donné par les Romains aux Gais ou Gaëls, peuplades occupant jadis le territoire actuel de la France, l'on a fait du coq le symbole du peuple français

Il n'est point vrai que les Gais ou Gaulois aient jamais rangé cet oiseau dans leurs enseignes. On a affirmé de même à tort que le symbole du coq se retrouvait sur les poteries gauloises recueillies dans les colleotions du musée de Saint-Germain. Lors qu'après avoir soumis la Gaule, César engagea ài tout prix les meilleurs soldats gau lois dans ses légions, il les autorisa à porter sur leur casque, comme signe distinctif l'alouette, et non le coq

Aucune erreur n'est donc possible quant aux origines de cet emblème. Le coq gaulois n'est pas gaulois, et bien que coq et gaulois s'expriment en latin par le même mot, les Romains ne se crurent nullement autorisés à faire du coq, par un calembour qui aurait été d'assez mauvais goût, le symbole de la Gaule

Qu'aurait, en effet, signifié un tel symbole? Le coq, pas plus chez les Romains que chez les Grecs, n'a représenté la fierté nt le courage, ni les vertus qui rehaussent le chef de famille. Animal consacré à Mercure. c'était l'emblème de la vigilance. On ne s'y est point trompé en 1791 lorsque dans l'engouement que toutes les classes de la société éprouvaient pour l'antiquité romaine, on emprunta à la mythologie ses attributs et ses emblèmes pour les étaler sur les monnaies où Dupré grava, avec d'utrcs symbole, un coq minuscule aux pieds du Génie de la France. Le coq était placé là comme emnlème de la vigilance ou de la police, et c'est au même titre qu'on le voit lirurer dans les vignettes du papier officiel. Parfois, clans les documents de celle époque, le coq est. perché sur le faiseau, qui est un symbole d'union. Il ne représente nullement alors la France ou la

République, comme il est facile de le cons'taler en consultant le rapport qui fut écrit à l'occasion du concours ouvert pour la composition des emblèmes destinés à décoder les monnaies

Cette démonstration faite, M. Ducrocq estime, dans son mémoire, que l'emblème de la police, si importants que soient les services qu'elle nous rend, ne saurait devenir aux yeux du pays, par un grossisse ment injustifiable, l'unique symbole d'une grande nation qui a toujours ambitionné d'être l'apôtre des idci^ et de marcher l'une des premières dans la voie de la civilisaNe vous semble- t-il pas, en effet, qn'a prés de telles explications, la représentation du coq sur nos monnaies ainsi que dans les armes de la République, n'a plus de raison d'être. Les architectes de l'ExposiNe ̃>_ . FouillPtort du PErrr Parisien

LES SANS_FAMILLB

Marie -Madeleine

UIÎ.V.ND ROMAN INEDIT rp.r.MifcltK PARTIS

ŒIL POUR CE IL

XH1 (suite onfession

Otf révélation, c'était la condamnation

Ban appel de la petite créature qu'elle avait confiée à la sage-femme d'Angers

Janiais elle ne lui pardonnerait d'être ?a fille de ce paysan qui, en quittant la France allait se soustraire aux représailles qu'elle eût nifdiiot'ïi contre lui

Ceuit elle, la pauvre innocente créature qui supporterait la peine des griefs que la haineuse baronne reprochait à ce Pierre Broudin, dont les explications l'avaient si forte ment impressionnée

Celui-là c'était un homme au cœur de brave à la voix claire, aux muscles solides

Mais celait l'ennemi il s'en allait

Bon voyage

La vieille dame s'en applaudit et se promît de le faire suivre et de s'assurer de son départ

Sa haine s'attacherait ses pas, mais, hors le France, que pourriit-elle contre lui

Lorsqu'elle entra chez sa nièce, elle avait déjà pris son parti, préparé son plan, et ce lut d'une voix très douce qu'elit lui dit

Tu ea seule tion en ont même abusé singulièrement en érigeant sur la Seine, comme décors du tablier d'un pont, d'immenses coqs polychro mes qui réfiétaient dans le fleuve leur crète écarlate et leurs ergots menaçants. Il ressort aujourd'hui de la discussion à laquelle ont pris part numismates et savants que le coq est un emblème plutôt orléaniste, puisque la monarchie de Juillet le plaça sur la hampe de ses drapeaux et en décora la garde de l'épée des officiers de la garde nationale, comme une compensation à la figure bien peu héraldique que présentait le blason adopté par Louis-Philippe d'azur à la charte d'or

Pauvre coq, le voilà bien déchu du rang où l'avait élevé la croyance qui lui prêtait des origines gauloises. Son règnepolitique ne date, en somme, que de 1830. Dans une curieuse médaille qui fut frappée alors, on voit le coq de France mettant amicalement sa patte dans la griffe du lion de Belgique en signe d'union. Ce coq triomphant, que

Bérenger célébra comme le digne successeur de l'aigle, eut la bonne fortune, en d'être adopté d'emblée, comme symbole de la patrie française par le gouvernement provisoire, qui redoutait l'adoption, par le peu ple, d'insignes de ralliement trop démagogiques. Il eut alors ses grandes entrées partout; il -orvait à la décoration de toutes les fêtes et était de toutes les manifestalions. Il se silhouettait belliqueusement sur la plaque du ceinturon des soldats et, tenant l'équerre ou s'appuyant sur le faisceau des licteurs, il claironnait son avènement dans toutes les vignettes officielles

Il fut alors vraiment l'image de la France républicaine. Aussi quand Napoléon le relégua, accessoire démodé,dansle bric-à-brac de l'histoire, ne fut-ce pas sans que de bruyantes protestations s élevèrent. En une chanson que fredonnait le quartier Latin, le coq dépouillé ne craignait pas de prodiguer les sarcasmes l'aigle usurpateur

Tu n'es qu'un romain déguisé

Moi, des ergots jusqu'à la tête

Je suis Français

Malgré la chanson, le coq avait du plomb dans l'aile. Il ne se releva de sa chute que vers 1872, moment où il réapparut sur les pièces de 20 francs avec le génie de la

France, de Dupré. Depuis, la légende du coq gaulois a repris quelque faveur. Il se dresse au fronton des mairies. Dans une œuvre d'art offerte au tsar par les Parisiens il symbolise la France. Mais, réellement cet emblème de la vigilance appartient il la préfecture de police. Les jetons de cette administration portent un coq une patte levée sur un globe où on lit le mot Sécu rité et, autour, l'inscription si connue

Vigilal ut quiescant. Les cartes des fonctionnaires de la préfecture de police scut également ornées d'un coq

Ce ne sont pas là, évidemment, les armoiries de la France. Mais comment donc a pris naissance cette légende du coq gaulois qui a trompé déjà tant de générations et qui, bien que discutée et repoussée par les savants, s'est imposée si singulièrement au peuple lui-même? Elle est née d'un calembour. Seulement personne ne peut fixer l'époque précise où ce calembour fut émis pour la première fois

La première médaille qui porte un coq comme emblème de la France a été, parait-il, frappée à la naissance de Louis XIII

Sous le règne de Louis XIV, des jetons nous montrent la France représentée par le même oiseau, défendant la Toison d'Or contre les attaques du lion espagnol, du léopard anglais et de l'aigle d'Autriche. En sur la médaille commémorative de la prise du Quesnoy par Turenne, le graveur représente un lion fuyant devant le coq. On pourrait citer, apparemment, un certain nombre d'emblèmes semblables mais ce coq n'est que le coq du calembour latin

On lit dans les mémoires du maréchal de

Tavanes qu'il. la bataille de Renty

Charles-Quint avait dans son armée des rettres allemands dont le chef, le comte

Wolfgang, s'était fait broder un fanion ayant pour emblème un loup (par allusion son nom de Wolf) qui mangeait un coq cornette, observe Tavanes, qui dénotait les Français devoir être mangez par les

Allemands Ce furent les Français qui remportèrent la victoire et le maréchal put envoyer au roi, avec les canons pris aux

Impériaux, la fameuse cornette du chef des reitres

L'histoire doit abonder de traits pareils

Oui, ma tante

Mariette est sortie pour un Instant

Mademoiselle de Rambert ne demanda pas de nouvelles de son frère, et, comme la baronne le lui reprochait, la jeune fille répli qua

Puisque vous êtes de retour, je pense que tout danger est conjuré

A peu prés seulement les conséquences de cet c accident seront terribles

La baronne demanda ensuite d'un ton caressant

Et toi

Moi, je vais comme à l'ordinaire, ma tante

On dirait que tu as plearé

J'ai tant de raisons de chagrin

Le lendemain, après avoir embrassé son

Vieux père avec effusion, Pierre Broudin sortait de sa chambre et, une valise à la main, il passait devant la porte de sa soeur, sans oser y eatrer il avait été blessé au cœur par les reproches de Rose

Cette porte s'ouvrit et une voix douce lui dit

Entre

En même temps deux bras se jetaient autour de son cou et l'enlaçaient étroitement et ce mot répété plusieurs fois caressait son oreille

Pardon, pardon

Pierre Broudin regarda sa sfleur et lui demanda avec émotion

Tu as réfléchi t

Oui

Tu tiendras tes promesses

Toutes

Tu ne quitteras ni ton père al cette maison

Quand lord Salisbury, il y a quelques années, après que fut réglée la question des hinterlands africains, disait que l'Angleterre avait, plus qu'il ne lui en fallait, donné du sable à gratter au coq gaulois, il restait dans la tradition ironique créée parle vieux calembour latin

Parce que les Républiques de 1792 et de placèrent l'image du coq sur leurs drapeaux, cet emblème a-t-il reçu une sanction suffisante? Ce sera toujours le coq du jeu de mots, adopté par erreur à cause de la légende de son antiquité remontant au temps des Gaulois. Les historiens nous démontrant que cette légende- n'est qu'un mensonge, l'emblème n'a plus de signification et le coq ne peut plus être l'expres sion figurée de la France. Il faut en prendre son parti et renoncer délibérément à ce prétendu symbole national, accaparé d'ailleurs par le service de la sûreté. Si la Ré publique a vraiment besoin d'armes parantes et de blason, il conviendrait de cher cher autre chose

JEAN FROLLO mFORMÀTIOKS^POLITmDES

L'Election léglstative du Pas-de-Calais

Voici les résultats complets de l'élection de l'arrondissement de Saint-Pol

Inscrit H,7OO; VotOftU i~H

Suffrages exprimés 17,S

MM. Vallée, sous-préfet, rép 9.9X! voix

Capy, rép. lib

Laurier, nat

Foiihdenois, nat

DkLione, nat

M. Vallée est élu

Mouvement administratif

Le mouvement administratif suivant a été sihné hier par le ministre de l'Intérieur

M. Fourey, préfet de l'Ariège, est nommé préfet des Côtes-du-Nord, en remplacement de M de Luze, appelé, sur sa demande, à. d'autres fonctions

M. Delanney, secrétaire général du gouvernement général de l'Algérie, est nommé préfet de î'Ariège

M. Varnier, sous-préfet de Sidi-bel-Abbès, est nommé secrétaire général du gouvernement général de l'Algérie

Cette dernière nomination a été faite sur la demande de M. Jonnart, gouvernour général de l'Algérie

Les Femmes Avocats

Le Journal officiel publiera ce matin la loi réccmmonl votée par le Parlement, ayant pour objet de permettre aux femmes munies du diplôme de licencié en droit de prêter le sermeut d'avocat et d'exercer cette profession

Au Ministère des Finances

Le ministre des Finances a fait signer, samedi dernier, un décret portant des modifications dans l'organisation (le l'administration centrale du ministère des Finances

L'ensemble de ces modifications marque une nouvelle étape dans la voie des réformes qu'a entreprises Ni. Oillaus.Tout d'abord, le nombre des rédacteurs principaux, qui était précédemment de 130, se trouve ramené à 100; celui des rédacteurs ordinaires tombe également de àllO. Par contre, le nombre des expéditionnaires eslaugmenté. Cette mesure rendra plus facile l'accès aux emnlois supérieurs à la catégorie des rédacteurs qui auront, dorénavant, plus de chances d'arriver au grade de sous-chef, puisque le nombre des candidats qui pourront y prétendre se trouve sensiblernent diminué

A côté de cette réforme essentielle, le décret comporte d'autres dispositions retatives à la limite d'Age pour les concours, à la situation des adjoints à l'inspection des finances, etc

NOUVELLES COLONIALES

EN INDO-CHINE

Marseille, 3 décembre

Les journaux de l'Indo-Chine arrivés ce matin par l.lrmand-Bèhic apportent les nouvelles suivantes

Le dernier typhon a produit des dégits considérables sur toute la côte de l'Annan). Presque tous les poteaux télégraphiques sont abattus. Il y a partout un mètre d'eau dans la plaine. i,es réparations sont diffleiles. Le câble est probahlemcnt rompu au-dessus de yuau-Gugaii. Le bateau de la Compagnie des câbles anglais est chargé des réparations

Les communication: télégraphiques sont toujours interrompues au-delà de Thuan-An et de

Touranc

On éprouve unecertaine inquiétude sur le sort de Tuang-Tang, gouverneur mandchou intérimaire du Chen-Si, auquel quatre-vingts mission naires doivent l'existence. On dit qu il a été révoqué de ses fonctions

Le ministre des Affaires étrangères japonais a reçu un télégramme daté deShaski annonçant qu'une forte colonne de Pavillons-Noire, commandée par le général Liou, se dirige vers le nord par la province du Hu-Nao

Le consul de France à Shanghaï télégraphie que le vice-roi de Nankin a fait escorter, sur sa demande, jusqu'à Kiuldang, le vicaire apostotique du Kiang-Si méridional et deux mission naires dont la vie était en danger. M. de Bézaure a obtenu également une escorte pour un missionnaire français du Kitrag-Si oriental

Un bataillon de la légion étrangère, arrivé ce matin à Haïphong par le Château- LaffUte, a été dirigé sur les postes frontières de la région de

Monkay. Les troupes d'infanterie dp marine qui

Je les le jure

C'est bien. Je les retrouve telle que je t'aime et telle que je les voulais Adieu

Elle murmura dans un dernier embrassement

Reste

Je ne peux pas, mais je t'écrirai. je penserai à toi chaque jour, et plus tard nous nous reverrons

Rose tomba à genoux auprès de son lit et cacha son visage entre ses mains

Elle entendit les pas de son frère s'éloigner une carriole rouler sur le pavé de la cour et des voix qui criaient

Ron voyage, monsieur Pierre

Il était parti

Vingt-quatre heures plus tard, seul et triste envisageant du oeil morne et inquiet l'avenir inconnu, il s'embarquait à Saint-Nazaire sur un vapeur à destination du Cap, et en regardant les t-ôtes de France qui s'abaissaient sous les eaux, il se demandait dans cette angoisse qui étreint, au moment où le sol na tal disparaît à 1 horiion, la poitrine de tous les exilés

Les reverrai-je

Huit jours plus tard, la baronne d'Orvilliers, de retour à l'hôtel de Rambert avec sa nièce, entra vers trois heures de l'après-midi dans la chambre de Louise, et d'une voix où il y avait une tendresse admirablement jouée elle lui dit

Ton frère vivra, les médecins répondent de sa vie, mais que sera-t-eileî or

Et aussitôt eue continua

Ma pauvre enfant, j'ai une triste nouvelle à t'annoncer

Mademoiselle de Rambert la regarda avec inquiétude

La baronne déclara d'une voix sèche

Ta fille est morte. J'ai donné des ortiennent garnison dans oe dernier cercle sont envoyées à Canton

On écrit de Bac-Ninh Une petite bande parcourt le Kuu de Tuson, et le Huyen de Tiendzo

Cette bande a pillé deux boutiques de Chinois établis à Pbudang, le plus riche marché de la province. Ils ont tué sept individus, dont le chef du canton qui essayait de s'opposer à leurs déprédations. Un huitième, qui a été grièvement bleesé, a pu donner des détails intéressants. Les pillards sont activement pourchassés

AU SÉNÉGAL

Le gouverneur général de l'Afrique Occidentale française vient de càbler au ministre des

Colonies que J'état sanitaire de la colonie s'améliore complètement

Les principaux centres sont aujourd'hui desinfectes et sous peu de jours l'œuvre de désin fection sera partout achevée. Les communications ont été rétablies le long de la voie ferrée sauf avec les localités non encore désinfectées

La circulation sur le fleuve a été autorisée pour les marchandises et redeviendra libre pour les voyageurs également d'ici huit à dix jours

Enfin, M. Balla.)' est d'avis que quelques departs du personnel pourraient commencer à s'effectuer par le paquebot partant de Marseille le décembre prochain

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente AUJOURD'HUI MARDI contient rieux superbes dessins cotoriés

Celui d la première paye représente la

RÉCEPTION DU PRÉSIDENT KRUGER président de LA république frakçaise

Comne gravure d'intérieur nous donnons

L'Armai tu Prtsiileil Kragsr ̃ l'Hôtel ScriUs

A la huitième page, mi trouvera

Le Président krûger acclame par la Foule

AU BALCON DE L'HOTEL SCRIBE

LE SVPri.8MF.ST LITTRRAinE ILLUSTRÉ du

Petit Parisibn (S pages de texte, superbes gravures d actualité) est mis en vente tout les jeudis

Exécution du Programme Mal

La période que traverse le programme de constructions navales est des plus importantes pour les ronséquences oui peuvent en résulter en ce qui concerne son exécution, non qu'on puisse redouter que le Sénat no le vote pas dans son intégralité, mais parce que les décisions qui vont être priais dès maintenant pour la conduite des travaux sont de nature k avoir une très grande influence, d'une part, sur sa date d'achèvement, et d'autre part sur les dépenses qu'il peut entratner. Le ministère de la Marine étudie, d'accord avec la commission du budget, les moyens pratiques d'en accélérer la réalisation

SIMULTANÉITÉ DES COMMANDES

On a reproché tous les programmes de constructions neuves commences en France, d'avoir été poursuivis non dans leur ensemble, mais en quelque sorte par tranches; on entreprenait chaque année la campagne des constructions neuves sans assurer les points de corrélation avec les années suivantes,il suffisait que la t:\che d'une année fût accomplie pour que la marine se considérât comme satisfaite, et l'on attendait l'ouverture du prochain exercice financier pour reprendre les travaux; ce mode d'ac tion était surtout préjudiciable parce qu'il manquait de continuité, parce que les industriels qui fournissent les éléments du navire ne pouvaient compter sur une production régulière parce que les chantiers chargés de mettre ces éléments en œuvre n'étaient pas assurés de travail pour le lendemain; d'autant plus, faut-il l'avouer, que notre industrie qui pour l'exécntion du programme de iS'Ji avait dû améliorer son outillage et avait fait de réels sacrifices, a vu ces sacrifices rester sans eft'et parce que le programme ne fut pas continué

Si l'on veut obtenir une production régulière de notre industrie, si l'on veut un travail continu de nos arsenaux, il faut, dès maintenant réglerl'exécution du programme pour toute sa durée, faire des prévisions complètes et assurer la livraison de toutes les commandes. Que penserait-on d'une personne qui, ayant besoin de kilos de charbon par jour, commanderait chaque matin, chez un charbonnier toujours nouveau, le sac de charbon qui lui est nécessaire

Personne ne douterait que c'est un faible d'esprit i" parce que tous les matins il perdrait un temps précieux pour la commande; 2 parce que le charbonnier, peut-être occupé ailleurs, mettrait du retard dans la livraison; 3 parce que mal gré la quantité fort importante que l'acheteur prendrait dans son année, il paierait toujours le prix du détail en faisant sa commande chaque jour. En définitive, il perdrait du temps et de l'argent

C'est ainsi que jusqu'à présenta a agi la marine et nous pouvons ajouter le Parlement, en matière de constructions neuves; ne croit-on pas qu'il est indispensable de mettre un terme àces errements

Le programme de constructions neuves c mprend la mise en chantier de six cuirassés, tous semblables évidemment; le meilleur moyen d'assurer leur prompt achèvement est de commander simultanément toutes les tôle8, tous les blindages, toutes les chaudières, toute l'artillerie des six navires. Cela ne veut pas dire que toutes ces commandes seront livrées en même temps, mais en assurant ainsi une activité bien déterminée aux producteurs, on leur permet de dres. Elle repose dans le cimetière du village où elle était élevée

Et comme la malheureuse baissait la têtf et que de grosses larmes roulaient de ses yeux sur le tapis, madame d'Orvilliers reVoyons, calme-toi, tu ne pouvais pas l'aimer. l'enfant de la vengeance, la fille d'un misérable

Ah! s'écria Louise, vous saveiT

Tout

Comment

Lorsque le coupable était près de toi

J'écoutais sa confession Il s est fait justice. Il est parti. Désormais tu es libre. Le passé disparaît. Bientôt il sera eitacé même de ta mémoire

Oh

Il le faut! L'avenir commence et les ien oublier l'année odieuse qui va finir

Mademoiselle de Rambert se laissa glisser à genoux et, les mains jointes, elle supplia d'une voix plaintive, entrecoupée de unglots

Mon Dieu, ayez pitié d'eux et de nons

XIV

La dame de Saint-Roch

Rue des Petits-Champ , à moitié chemin i peu près entre les boulevards et l'avenue de

Opéra, on remarque une série de constructions du dix-huitième siècle, douées d'uue certaine grâce ancienne qui, après avoir abrité quelques grandes familles, ont été bourgeoisement converties en maisons de rapport

Parfois, au fond des cours, par l'ouverture des portes coc hères, on aperçoit un hôtel de modestes dimensions qui donne sur les jardina fort dimiBii^a des babiutùws primi tivo s'organiser pour le mieux en vue d'une production régulière, connue à l'avance, d'ompioyer le plus utilement possible les disponibilités de main-d'œuvre et de combiner ensemble tous les moyens pour rendre cette production plus méthodique, plus intensive, et par suite plus écono mique tous égards

BÉPARTmON DU TRAVAIL DANS LES ARSENAUX

Sil est important d'assurer la livraison régulière des étéments deconstruction aux chantiers qui doivent les monter, il n'est pas d'un moindre intérêt d'établir strictement une répartition du travail dans ces arsenaux. Las arsenaux ont un personnel à peu près fixe qu'on ne peut ni augmenter ni diminuer beaucoup, parce que l'industrie des constructions navales ne permet pas un recrutement abondant et parce que le personnel ouvrier coucourant à l'obtention des droits à la retraite est assuré contre un congédiement anticipé. Il faut donc régler le travail d'après la disponibilité de la main-d'muvre. En outre, touUs tes catégories des ouvriers ne sont pas aptes à tous les travaux, les unes sont employées au déhut de la construction, d'autres à la Un et pour éviter qu'une partie des ouvriers d'un arsenal reste jamais sans travail, il est nécessaire d'échelonner lev constructions de telle sorte que toutes les catégories se trouvent utilisées 2 la fois sur des navires sur cale et sur des navires en achèvement à flot

Si pour les éléments entrant dans la construction des navires il est avantageux de faire tou tes les commandes à la fois, le mêmr principe entraîne la nécessité de donner à chaque établissement de la marine la commande de tous les navires qu'on a résolu de lui attribuer dans l'exécution de l'ensemble du programme, navires de même type, sil est possible les études pourraient alors être faites d'ensemble, les rom inutile, pour tous les Davirea, et les u aussi bien que le port, pourraient combiu< i coup sûr l'emploi de leur personnel, de manière qu'il n'y eût aucune perte d'argent ou de temps résultant soit d'un retard dans la livraison des matières, soit du mauvais emploi pendant certaines périodes de telle ou telle catégorie d'ou vriers

En résumé', on voit que si l'on veut obtenir l'exécution du programme de constructions navales voté par la Chambre et soumis au Sénat dans le plns bref délai possible et avec la méthode la plus économique, le moyen le ylus ef

Ilcace est d'ordonner simultanément les éléments de construction du plus grand nombre possible de navires, de répartir entre les différents arsenaux les travaux suffisants pour leur maintien en pleine activité, sans chômage d'une catégorie quelconque du personnel ouvrier, enlln ordonner pour chaque arsenal la mise en chantier de tous les navires compris dans le programme dont la construction lui incombe

Ces principes, dont ta marine s'est trop longtemps écarlee, doivent présider sans défaillance à l'exécution du programme que l'on va entreprendre. C'est de leur observation que dépend son succès

Le Président Krüger

C'est décidément bien à La Haye que le président Kriiger se rendra directement en quit tant Cologne. Son départ de cette ville est fixé à après-demain jeudi

A Cologne

Cologne, 3 décembre

Ce matin, une grande foule s'est rassemblée de nouvpau devant le Dora-Hotel

D'après les derniers arrangements, M. Krügir partira d'ici jeudi matin pour La Haye

De midi k trois heures de l'après-midi, le président a reçu des vi8iteurs

Cologne, 3 décembre

Le ministre plénipotentiaire, M. de Tschi rschkvBœgendoHT, a été reçu cette après-midi par le président Krüger et lui a transmis, au nom de l'empereur, les remerciements de celui-ci pour le télégramme que M. Krûger avait adressé d'Hebenlhal à l'empereur

NI. Krflïer a répondu le prie Votre Excellence de transmettre a l'Empereur l'expression de ma profonde gratitude pour le message dont il vous a chargé de puis le jour où, il y a des années, j'ai rencontré

Sa Majesté, j'ai toujours éprouvé pour Elle les sentiments les plus amicaux, formé les meilleurs souhaits pour Elle et imploré sur Elle la bénédiction de Dieu

Les Etudiants et l'Arbitrage

Nous avons relaté, en son temps, la tentative généreuse de deux ntille étudiants parisiens en faveur de l'arbitrage dans le conflit anglo-baér

Voici le texte de la circulaire adressée, par les promoteurs de cette idie de pacification à tous les centres universitaires de la France et de l'étranger

Camarades

Au nom des étudiants de Paris, nous venons vous demander de travailler avec nous à la Malisation d'une idée digne d'émouvoir tous les coeurs généreux, essentielle au progrès et au bien de l'humanité

C'est en dehors de tous les partis que nous nous plaçona pour grouper, sans distinction d'opinions politiques ou sociales, comme de confessions religieuses, les intelligences et les volontés

Nous voudrions provoquer dans la jeunesse éclaîrée des différents peuples un mouvement décisif en faveur du principe et de la mise en pratique de l'arbitrage

Nous voudrions que des pétitions fussent adresliées par les étudiants il l'empereur de Russie, pro moteur de la conférence de La Haye, afin que son action s'exerce i mettre fin aux luttes atroces qui désolent le sud de l'Afrique

A vous, camarades, de recueillir toutes les adhésions qui peuvent être acquises à une ai noble cause

La jeunesse ne refusera pas son concours aux

Trois ans après les événements que nous venons de raconter, par une matinée de novembre froide et triste comme un jour des

Morts, un coupé noir sur la portière duquel un artiste peintre en voitures avait dessiné un microscopique tortil de baron, s'arrêta devant le porche d'une de ces maisons

Une vieille dame, grande et forte, alerte et droite encore, enveloppée d'une confortable douillette garnie de fourrures, en descendit et, s'engageant sous l'arcade de la porte cochère, traversa la cour et monta les six degrés d'un perron assez élégant, à l'aide duquel on accédait au vestibule d'un de ces petits hôtels

C'était la baronne d'Orvilliers

Les trois années qui veaaient de s'écouler ne l'avalent pas sensiblement changée

Son visage n'avait pas une ride de plus

Ses traits semblaient définitivement fixés daas leur expression hautain et dure

Ses yeux étaient aussi vifs, ses lèvres aussi minces et aussi volontaires, sa démarche aussi assurée

Elle sonna d'un de ces gestes Impératifs qui annoncent une visiteuse qu'on ne fait pas attendre, et la perte s'ouvrit aussitôt

La vieille dame connaissait, à n'en pas djuter, la soubrette de trente-cinq quarante ans, à l'air légèrement sournois et dissimulé aux yeux verts, aux traits minces et au teint blême, qui se présenta, car eUe lui dit rondement

Votre maltresse n'est pu sortie, AnNon, madame la baronne

Elle a'a personne

Elle est seule

Alors j'entre

Elle passa

Après avoir traversé une sorte d'antichambre carrelée de marbre blanc et n ir. eemme s'ouvre une ère de jusuce et de paix

Le Comité

Les adhérions qui parviendront au comité <kn ront groupées par lui sous forme de pétilun monstre 4 t'empereur de Hussie. en faveur d l'application de l'arbitrage au counit aouta-bafr

Les différents groupements universitaires pourront aussi agir de leur propre initiative et dresser directement leurs pétitions au seuvorain promuteur de la cuuféruuoe de La Haye

Un Bal tragiquement interrompu

De notre corrttpondant particulier

Lyon, 3 décembre

Une s rHe de hal située rue Saint-Clair a et hier soir, les théâtre d'un drame Mutant qui a interrompu lesdiyerlisBements detrajcique façon

La société les Touriste lyonnais donua.it une fête ce jour-là. Il tila.it près de minuit et les danses étaient plus animées que jamais, quand tout à coup, au milieu des couples eulatés, un individu, 1 air égaré et furieux, surgit, brandissant un revolver et criant Il 11 faut que jd le trouve I Je veux le tuer ce soir

Un grand tumulte s'ensuivit, et tandis que les dameu présentes, effrayées, se retiraient .Uns les pièces voisinos, un groupe de jeunes gens s élançaient vers l'auteur du scandale cour tâcher de le désarmer et de l'expulser. il il op posa une vive résistance et se débattit au milieu de ceux qui l'entouraient, en proférant les mftmes menaces

Un réussit enfin k le repousser sur U chausfét'. Tout à coup une détonation rfitoutit et au ir>uru> hi\mm. dn vin y (-quatre US, Miinilti MOUneurant rue Notre-Dame poussant tin cri de dooL'homme au revolver venait de faire feu et la balle avait atteint le maUifureux jeune homme à la tête en pénétrant par l'œil gauche

Le meurtrier, un nommf Charles Gea, wi Jet it.alien, dit Chariot, figé de vingt-daux ans, habitant Saint-Clair, a été iinmédiatemunl arrftté

Une discussion qu'avaient elle précédemment

Moulins et Chariot est laçant de meurtri

Moulins, transporté il. I Uâu i -Dieu, y est mort peu de temps après

LE CRIME DU PECQ

Le parquet da Versailles s'est transporté hier au Pecq pour ouvrir une enquête i la suite de la découverte du cadavre d'un individu paraissaat figé de vingt à vin^t-ciiit] <ns d qui portait il la poitrine les trace8 de nombreux coupa de cou teau

Des passants ayant vu flotter le corps sur la seine, à environ trois conta mètres en amont du pont du Pecq. prévinrent la gendarmerie, qui procéda au repêchage, transporta le cadavre à la inorgue du Pecq et télégraphia aussitôt il. Versailles

MM. Mangin, juge d'instruction; Piêdolièvre substitut du procurer de la Hépuhlique; Uumcsnil, greffier; Dupuia, maréchal des logis chaf de gendarmerie, et deux agents de la sûreté ont assisté à t'autopsie faitc par MM. Gouisque et Lauth, médecins légistes

Le corps était entièrement un, la mâchoire inférieure fracasser; la jambe droite manquait

Tous les membres étaient fracturés

Dos entailles provenant de coups de couteau étaient visibles sur la poitrine, i la gorge et sur les flancs. Le coeur et les poumons avaient ét

Le corps paraissait avoir séjourné troiq semaines dans l'eau

L'identité n'a pu ttre établie

Le parquet fera photographier aujourd'hui la victime dont le signalement sera envoyé dans toutes les directions

L'AFFAIRE JE YAUCROZE

COI R D'ASSISfS DU <ÏAKI

De notre eivroyè spêeUA

Nîmes, 3 décembre, 12 h

Dès huit heures du matin, nue foule nombrfuse envahit la salle d'audience. Un sévère service d'ordre a été organisé a l'intérieur et h l'extérieur du palain

Le prétoire cet complètement occupé par les magistrats, des avocats, des invités et les memA huit heures et demie, Gayte cet introduit dans la salle d'audience, A son entrée. raeeutiA fixe attentivement l'anciltoirr, puis il cherche ea femme des yeux des qu'il l'aperçoit, il lui souhaite le bonjour et lui envoie plusieurs bai aers

Gayte parait tranquille; il cause avec calme aux personnes qui viennent lui parler

C'estungarçon de trente-cinq aun; il a le visage pâle, les cheveux shatairi , la moustache blonde; il eat proprcaent vfttu

Il semble vouloir attirer le rr ;ir<1 lui et rf'.les attitude est fortement conv

L'audience est ouverte a neuf i le suite, le président Uuibal f ii avoir que vu la longueur de l'affaire, la cour s'adjoint, un ascenseur supplémentaire, M. Charmant, et que deux juréa supplémentaires seront désignes poursuivre les débats

Après la constitution du ,jury on procède à rappel des témoins, qui sont au nombre de cent deux

Une quinzaine ne répondent pas a l'appel de leur nom, et parmi eux deux des plus important.9: les nommés Chauden, on, un repris de justice qui a aidé M. de Vaucroze, le de lit victime, dans ses premières recherches pour découvrir l'assassin de sa mère, et Marguerite An dré, une fille de moeurs légères habitant Ntmes qui a eu à aon service Marie Laupioti, l'ancienne un damier, et meublée de simples bancs cannelés et d'une raideur voulue, aux-murs peints en brèche jaune et craquelés de vieillesse mais sur lesquels leplumeau de la ménagera n'avait pas laissé un atome de poussière, ella entra sans frapper dans un vaste appartement qul pouvait aussi bien être un salon de famille qu'un cabinet d'hointne d'affaires en disant

C'est moi

Les meubles, du temps de Lon! -Phi!lppe étaient laids et confortables, égayés par un grand feu de bois qui flambait dans une apacieuse cheminée Louis XV et réjouissait la vue

Là, elle se trouva en face d'une dame de cinquante ans environ, sèche comme un Cehatas, maigre comme un clon, an vfaaee aride et ascétique, dont les traits anguleux rappelaient ceux dee saintes femmes des peintres primitifs

C'était la respectable madame <Hel t, veuve depuis dix ans d'un de ces administrateurs de domaines et de maisons qui ont remplacé sans avantage pour leur clientèle, les intenGant!! de jadis et s'intitulent humblement re ceveurs de rentes

A encaisser les revenus d'un certain nombre de familles qui l'hoonraient de leur con fiance et qu'Il devait pour la plus grande part au patronage et la protection de la baronne d'Orvilliers, M. Odelet, à ses débuts avocat obscur et à peu près sans causes, avait amassé une fortune assez rondelette

Mais le ciel n'avait psa béai son union

Il était décédé sans enfants à la suite d'une de ces petites fêtes qu'il s'offrait de temps en temps, en les entourant de mystère, et dont les cabinets des restaurants en vue gardaient religieusement le aecret

A navre.) Charles MéttoirrK

=======================================
PAGE 2
=======================================

S bonne de Mme de Vaucroif Toue deux sont en fuite

L'Interrogatotr de Gayte

Le président entame îscs liniewviKii' e d

Taeeaxé

Il rappel! tout d'aboli ter) aoléeé.loiit de

Gayte, qui, on va le voir, oe ont fias fimoitx

Gayto a été coudant m' ea liai, deux f.-ws à

Uzè °pour vol, une l'ois a -M moi' et ur, aulro fois a six mois. Une truilMNDC r.ija<taRurition quinze mois est intjr eji à Paris, t^al'jinenl pour vol etiliû, t mfctu<; oè il a M itDpIiijué dans v-ttierow;, ft pur;wrùt l'fciïsy uiio ij'iitin.-iiii; < mianiiutttOD à dixhuit iii.ji.-? 'lo ;i:on pûuf eâcroijûcrio et teata tire d'escroquerie

M. le Pats&KT. -r Ceci dit, le veis rrppeler duo: quelles circonstances l'assassinat de Mme de

Vaucroze a été découvert; vous ferez ensuite connaître comment vous avez véou depuis votre dé pÉjrt de Saint Foiia-la-Caim. qui est votro paya d'origine, jusqu'au moment où vous avez été poursuivi cornai compile- du crime commis à la Pa peîerie.. .̃̃̃ tVous ooonaKiwiez la P p t >rïe. Vous sayiez que

Mine du Vu. tils Ferdinand et une dome&n; ̃̃n forme desx jourLacrsi rt i. -;ti ne rtîfiuiMl riiiu il éctiuti ftar les U meindro émotion

D. Le 24 août au matin, vers cinqïteàres, M. Fernsnd de Vaccreie e len, donna des ordres de travail à Lacroix, i Audibert et a Marie

L upioa, et commanda d'aller chercher du htitpour sa mère. '̃ .^Ile-ci tardât', paraître, il se dirigea v, m tire. Elle était soàibcs. <0n n'y voyait po nêtrtâ étaient fermées. Il s'approcha du ;ji et prit les bras de Mme de Vaucroze

Le bras était froid. Il ouvrit les que sa mère était morte, assassioée

L'accusé. C'est possible je ne connais aucun de ces déui's qui d ailleurs nu me regardant pas

D.-Quant au mobile du crime, ii paraissait bien établi les meubles étaient ouverts, un sac était cvecU-é. La montre de Mme de Vauiuoze^qm était sur la taUle de nuit, avait disparu

M. de Vaucrose appela et envoya Lacrcix chez le maire et il ta gendarmerie. Lorsque la gendari/ieris arriva, on rechercha camment le crime avait été commis. Y avait-il eu escakdsïQn ri' ta savait rien

On remarqua ta trace d'un corps sur une meule de paille. Dans un coin, il y avait un tas de papiers déchirés et froissés et, dedans, un billet, qui était soigneuseuasrit plié et terit en argot, sana orthograohe

Audibcrt déclara que c'était lui qm avait trouvé sor le chemin ca billet et nu'il t'avait jeté là

On On apprit fn'un chemneau ̃ vb dans les pays- On suivit sa trace ju il; nais ta on la perdit. Vous savez 'i .ineauf l'accusation prétend que était vous. Uu'avez-vous à répondre

Gavlc. avec uu ratme tHonmiuf. dont il n. s'est pas d'ailleurs départi iJtjpuî.-j stm entrée 'lin.s lx

Halle il'.iu.irMH-.e, ivpond

Je suis licite d'un crime, mais il faudrait quel est l'auteur de ue crime. L ̃̃̃:̃ ̃ et pour ropinion pu': fut M. de Vau croze pi !i ron c-amoi^e

Qu'on tne mon j-u ùuuu I ),.jï)<u't6 du. délit qui ferjnei Ut m'accuser

LE Président. 8 été votre vie d'abord. n'ai qu'à irujer Las débats.. vous èteo complice oa innocent

GATTE. Je ne vais pas raconter ma vin depuis

Twifance, mais depuis 1S^ seulement. Mais elle a été assez mouvementée. Voici doue oe que j'ai fait

GayV iint-Ponsl -l"" ̃ •> n w ilit-ll, iil> !i

J. -ynw rt un du innisi sa femme on no il 6 eU t d, iàati i). u s-p nani ont ré co juil avait. Il rMîatt pea il ̃̃ tnompépar un

Miidée. AeemoiiintiepriBeipes

Kos in;.i.iti)M^ i:isi Taites, ajoute t il, que iursiiue ¡'ou dû es relever. été aiueno à \xn procurer Car<j nt qui nie manquait pour vivre partes moyens

W1 raout î'ail xniri.iicr

Toute? ̃ '"••̃urs, que j'ai mal fait, j'ai f.-i-rrr.in ).mi .a iurce ctes choses, C'est-lasoï,->l le véritable c ui> u!e. Je serais revenu i on m'avait tendu ta porche

Ces

Moii ne s 1 ttiifopa enuèr rs è:iM ua emploi rvti rrttc tfrade rtébitée are? iif r, "̃ inv, ;i-sijr;ince, ajoute que. la ualui

Mari ; et <n ' sa sortie le t>rii1 à nouvnau, il a s.jn.ê à r r ..nili iionn-'i•̃̃ .s >1i înnsrs utiaiiH.. liiui, icvciiùiiii. bur x' lionti et njaiutcuant le de de, uù a >>tù.c. ik.iO

CfiJli'1)'' i1- ̃•̃ij'i

Mme io V.<!i biiKjue il

M. ,la Vaucroze à la Barre btlline BU O UU. IWW ̃ lira Aeiêres de la Maiin- UiO tt.C9 4 1/ï 9, 198 Suica t£ D.féd.)3 0/ lM0 SA m 55 Hrésliiea 4 i/2 0 0 1®7 3M.. ?.6t ̃ Oaz uravrai S 0/0 S .. SS

Il;8, C"U!t de Construction. U5 4 K ÎSS> l 8S 96 r ♦ i/2 o.'u ii'ii. 330.. <>az France et étramre M.. ?si SU l";u! i.m ̃ Ferp. e Acier Nord c Est 16 > & 0 8 1898(Fun n ) M Betie co v. Ott.< a;6ia.B\ 48 tf -â ^ mm. U7?ïi>ûï W6 ^j iêamsrt.! ..̃_̃ .' SS6 3K SIS ÎI Sfl <> Sï gteaauk.iO0 4/ . taa 2 Portinrai

J69Dol t-cs Kiecunoue. 5M S <WÔ T 1M8. t. p. 43S.. 435 pricrilé 4 Û'O 1SS0 4fô M 4t 1 18 2800,'0 Obl.lt

M., ! i n 3 ..ICOM . de LevaUoiK-Perre Oblig. omajuai- 1oS &• 6 ÎS 452 de Tri^nac '• CtmMtMe i -:it tfécèraui .rsj anJC Pï.iieNav.) tu IMS tt/0 Proc. ThoauMB-Uamtoa in.. 5':> -i t .e France êtétracjra- HeCénique S 8,0 iSïl 19950 .. Cnacbee.. -MS 5 ;9 fr. 436.. 4W i.i– Comsasa. Pari • ;me de'Psuis et ~v ̃ 7i i 8/0 iSi 99 Mobilier Espagnol 9 . Qtem.dtferâesCoiome . 3SS 41) Maaaa^enM auuit 4 a/4 i-J m ri ;̃ i I act. !on ̃̃:• tew Annuaire Ciàot-Bottin 1.^0 oni. Vleior-Kmtnasuel bt 317 N'iu-aie Rauiwray H- •• jnKorà40/0. Voiturea Urbaines H l !).feretTiiBi.e..ct j -- i B^é ou Ms a Feeaa)p.. NorTie^eQ î u,0 iém &4 S0 Nord de rËspa^ae. H-- 1S 68t-Algérten J 8,0 S4O 45 r,randaMouiim leC!Wh H tw Ï4L. i© TRAMSVAiL

S P=r,s 1 ' l 5H. 38 W Oneotaiut. Bs

C6Ï 4 i /î 0. 1864-1SW. t"S Mi 3 / no vti.-j S . S Buff t 1W relegrii^iies du Nerd. sa 3 l(î 8,4 ua Jarcha d Accuma^xtios S Case t. ̃ t re i = 0 5vO fioumain i i/o 1830 ̃ 15 o Taoaca de Mono, ouotn •- 3lJ Aln-Ttsy a Jtencara 30/0. ̃ > Mon <io >a Pr ase t iii.ViUDortw.Uba. 91 M ï<l au Portugal • • MocLsnah-Méchéna. de Panama b i ?<> vv g O Ht

JtaKGUs tin France -i M 5 / (B-dttX" >la 4TI li je uartl I>io.i4v7 ,bl Tî is S- ,ad K rreira j Paru It 4 / renai. au'poir ) • les M dnac ae i 8,0 6i1 0i5 e Se fl

Boas Umpaw. moàer. ts v3t -40/ôoriSS) J63 i a a daroonn. 4e Sosnowice. i • • afe i-i Boa à loi Ûm. .<• •• • Ooo ar. rfjnr. de Dit.Ht ;̃̃<< W 0 ttnaaaa iUnaes Mot • itumani 1SSS iî5 4£i î iérU 45i ffl Jumlc iAeétyJèae Su 4 0/(1 or l&M. •• émta.. iM ri Vlctor-i un anueims. il •• 4i>l Boo d oupona.. a BM SMItloBMa iww Il

E.raog. 3bi8 3760 Cac . 4 9/0, !"etî aer. lot 8 flf Widi S /• 4M., w Aadalnu }l>0 I'ht.w. i M "M ^anetmmr., t •>> u, w

S s fcnMpr Ti amt cn mut.) bw ut v,i y. Jjiy u>a o;Mtt f

US J 1/î O.'OortJ "J 1 Joltala-HMïHa. S0.. Î1 W 4 .<8 4 byjw. 4i9 Mozamwçtie j

A ,- !! • iBKTMMr4>i tlsat. ̃ Huia-aaniiowa sot %M nouvaaa. 4-JM fcejfr aii-D r.i -HaBfaa I .. f ̃•' I t t ̃ inie OD. djttOO.ftaa ui39 . 9T 40 tî 30 Volga- Vicbera Ui tlô • itit 4OT t SaioaHîtie-CoOlHOlMteàpie 27 W .on. i î & llvs

S “, , ,. woiawiimayiiawiio Ouebt-Ai rten 3 0/8 4 3 i t3e Lon Wtfd9 3 3S5 3M S êM

M 9 Unm.de France, r.âMOOtt. Jit S 1 '>nni.. freocé-iuscneime ifl o !• &3 M 4 >l itoei m.f. IM£r. 3&i £B - S u- :̃̃ sw sis. sis.. jc, mi e ̃ oues -E pa ae_ i s i / gs su a i fo m a)^J. # s iw 8NM W ,. iairt &M.- ̃ I a

Lons<ju il liénétra .latis la longue de Mme de okmA< qu la nuihéoreflfee a va, 'le mettri prO d'eli' Il en nnutttiiue

ÇOO8 e tr Ktfertnèrq t ' ̃ <W tituile èmnd, jet<yrt i reijtrd JUtot#4e l ii, il sam-r^t pie tes nà'iia reiif nMtient, aimi avaient lui coiiliait pas ses affaires

O tfe téwoino tiimi la 'lèp^BitiaB iv'u i u ua liitéili sont ensuite eutomlus a aujooid'hui, neuf beoirsiltt mâtin la cour se serait décidée, s'U faut en croire uue ftpec-ha rc^iie par Li-Iluiig-Cliaua;, à iuunru iiLi f ctioa .uioes eu couilaiMOatit il taoft U .i l'iusurrotlion une. dépêche pul Iié par le Tùu&t les s et françaises auraient c:ïv slroBoniiquca construiUîsi jime.ï ci qui, depuis deux àiècies ëU: .-<:a sut la muraille de Pékiu les Négociations

W .1 1llll5 00, U Jécembre

On du Pékin la. Jiilu du 1" dùC:uui\i

M. Conger seu, c<î matw , une entrevoe d'un heurv avee les ministre d'Allemagne et on entretie de deux heures avec le rnrnietre d'Angle terre

On ignore l'objet de eee entrovu . mais on croit qu'elle ont été par la la 'i ftép^che de Washintrtou relativ inodififalions à apporter aux di.M i ' san es ang u reçu une dépêche de la coqr nr> pje la mort <1 Yu-Hsien a été décip la 'Ificapiialion, soit autrement iitourage de Li-Jlung-Ohang, on croit ement ^ue IVjtnpsrcar enveiTa à YuI i'ïsica un cordott de soie, oc qui est ta façon ha bituell's d'or<to!>ep à qneif >i'nn iie rt pendre r. A" ..̃̃ "s ils envoient eh ho tlt sans awir le n rela^uti-i la tioxtre daas les anr:rans .;le cette ville

Londres, 3 décembre le Tcinp!s du Ciel; les

Au' impérial des Ancêtres lii.-i 'iiii.'s ni'ien talcs: enfin les

To;u. .-si ount uccyjiûfca par les Praat.'ftis :i ;ii!s

La Hùu^wtis uo fronce et d'AîleœaKno attendent luujaurs lus r >ouscs Je leurs gouverne ment

Les Opérations /unitaires

Le bruit court que allaiiua ns > r

C'est en vertu d'un ordro du tsar qu>i les llusswj ont r'ïmls aux AllemaiidH le ch<jrnin de la Chau-Huï-Kouan. Les pièces ont été sĩcs m matin i, ,i;t, [(̃̃ mi, j.j -;si .j.; ,-otour tle ShanPvlù le a hissé le drapeau aUetnand sur les tombe (.lta emp( r'>or~ de la dynastie des Min; et x fait de rjxC: ̃ >s plusksiiroù us a\ïieii

Hhakoli-K n , Tauy i i! ,\i •̃: m: i:isvau, !ûcaUU''H Mitutîfi.j' toittart envii'i. ii m: journée de rn-u-ho au in>i\i je Hékin, ju^iui: dans eotle vitie i"on]fnrni(les déilâute et cUik&^s cto m Uu Xoiuli Juud celte il 11 <tmn-Si

La ruLoui-à iv-!>i!i -'oit v-Vurk, 3 liéoembre riV.;av~ ;m reçue da Pékin, et Jat e du l'-j nombre ites Cbinoia qui revicjuneat à l'dkiu augmente. Ii^ paraissent aui uif'<î l'intoutious aruiealcâ

Lf'S cnmniaadanlR des traupss des diverses jwUsœni-'es soat n'iiseignC' d'atjuc .jour sur les faits et Boxers qui îûntrunl Uuuà la ville. '{ne ceux qui sont, reconnus g4ces fail, {tour la pretuière fuis depuis la Biùga Jcd le trajet entre Tjeu-Tsiu et Pékin in.ii.-4 la voi- no sera pas livrée au trafic jjêiiéwl uvaut le 15 décftmtH c

Lunettes astronomiques

T.f> ?' 'le,s public Sa ù' :• voies il.i iioc1 ̃• novembre

Les généraux français et .iileman'l, avec I'approhalmn du de Walifcrsee, ont wthivé rt r a tot ir i;n- :.quoique j rev:n act • 3 /û or ISK A Nord I 0/ 46< 5C • lirpct. 4SI ̃ 433 Motwamede gretUMe, et 1'expiieation < u'otf' ea donne instructive on dit juo, puisque les ro lotir deJa tale Il a fonviM p s iotirujuaauLi à i un --dent

Le top in Fmiieat Mac-Msy awèèun, les président

P le Jrtou i de aHiirta de Chine. il Ét m aafpetle les origines. Arrivjiu à la soiution à inter yeotr mét>>\ de concert avec là) autres puiss.tnoe-i, sur tes bises proposées par la Franco, sauf certained rr.s'rves de détail à discuter au coor deâ.iK'^ociationti

La dn gouvern SD nl conaàîtrc qu'il doit Les conifieû^ations aur êtrange.rs, et à admettre an uo.-abre des coupables à raiDlstws à P-ikin, lui pérer au complot le toutes les question assurant aua ètntoger ta droit d8 résider et de laire (ta camtaeree en Chine, ur on pieti d'e^ttli;c reo tes awtrcs nations

Les [> i sanee e tMWi eettég<srt<)ticin4a< dAclart'ts on de ta ehme l> ix.nUmien>ot à soient représentée par un aceroiMeOKnt d garanties (tour la sécurité des droits 6t pri ilèiç i des otrangers, et surtout pour l'ouverture de la

Chine au commerce du moudo entier, sur le pied d'égalité

Les Etats-Unis sont ilispoeës, cemme les propose la HtMsie, t i-eroettre a !a cour d'arbitrage de La Haje la décision daos la question des bderanttéa, au easoa existeraient des divergences de vues entre les puis nees

Le message dit eneore

L 'année de l'Esposition de a été féconde en occasions de montrer les bons sentiments existant entre les Etals-Unis et la France. Outre l'Exposition elle-même, plusieurs occasions se sont produites de manif ester-cette bonne volonté internatianalé

L'inauguration i Paris du monument de La

Fayette, otlert par les écoliers des Etaîs-Unia, la frappe d'un dollar d'argent en onvenrr de La

Kayette, la présentatioa à M. Luutwt ,le la première piè^fc frappée, ont àté marquées par Les éréraouies appropriées, ne, jour de 1< fête de l'indépendance des Rlals-UoiS a été obàtrvé à

Paris d'une msaiére ap' Jadi

Le mefàafe traite ensuite Je la guerre sudAfricaine, mais seulomuit relativement au droit des neutres d'envoyer, dans un port neutre, yoisiu du théâtre de la guerre, des marobaodiaes qui ne sont pas dû la uonlrebaudc de uerre

M. Mti>Km'. y dit ancore que le{ KUts-Uiiis ont réussi à établir leur domination sur la plus grande partie des Philippines puis • nllu, parlaut du commerce extérieur dei Etats-Unit1, le président constate avTC satisfaction uu progrès remarqoaiile

Le total dus importations et des exportations a, p r la pretaittre fois dans l'histoire des

Etats-Unis, dépassé le rltiiVro do deux milliards de dollars, c est iultre de lrancs

LA

Les dépêches du Cap rel i/?ul les opérations entreprises par les généraux anglais pour coruer

Dewet 'lui parait avoir pris ses dispositions pour leur échapper cette fors encore

Au Cap, La sytnnaihicdes afrifcr.iders pour las cnmbatt uÏ3 du Tfi8BVa.iV s'affirme de jour en jour et la conduite barbare des troupes britanniques duus sévèrement jURte

Une lettre ptibliée par uu ,journal hollandais du Cap sttpplîe la reine d'Angleterre de faire exécuter tes femmes bdÇrs plutôt que de leur

ULs^er iniliger les traitements indignes qu'elles out à subir de la part de se£ soldats mers boc-M disent que Dowet est et d,ts TabA-N'ciiu peur to procurer if.ax "lupart, avaient posé s aru; .ito garnison de la station. L'a feu hii-imilieut e produit fréquemmen La garnison eeixjadant a toujours 1 avan tage

Les prisonniers dlscnt an^i qu'un de. nos obus envoyé dans un kraa en dehors de Frankfort jeudi a tué six lïoër; vt en a blessé vingt mais uu indigène dit que vingt furent tuta et six bl-ws'is f'n-Hi! d" !r Kifi'iiener ribi-e ies re'mtĩ >i.i

Broalciiorst Spruit, le sait de cautonrer le de l'ennemi, afln de l'atUiiUi.;1 .m au lover du jour: mais tes Roërs ,1 immédiatement le combat liai fut n .i >u q dura toute la nuit

Le matin, les BoPrs battirent en retraite dans la itirectioiwln n> le générai Huget les lit poursuivre par toric montée

LonJres, 3 décembre

L < que. dai^" -̃̃̃'̃ '-o ils, i.i général Paget s'ai la au nord -est Je il

SiL. ̃ renfort. avec trois noij-̃ k pendant, la nuit i>Vi.x-i-:i. ̃: •:oiïimu i'i vus la nn'iuâ ufii i.oro oes tués, et r, auntiU ùc ôô ixtiavUi:ii 'i.uis re

Paget a oecupiî avoyé hier Histlis son led D-CI-a Il vti's iu .\ord-Ke"t

LE CAS DE n. CH4MBEBLM1 i

Londres, 'i dwen)bre j est l'ouctioaniûre pubîic. bcs V u'arqueuse, dont il les champion, cajjpâe avec ses intenta ptpaaimsx^ pdnwoarl

C'<^t un nanriitt I' t l e ri< iu o ïoir Il des prisonnier^jfcj B de Ceylan daiiiiwquels, <mniin la désintérêts péfaiiiaircs. V

Le cas úd M.jEMuberlalB devrait Mn ù agiraient copte M- Ct^âfiferMi qi! iie profondeur de poufriture ,c'le v^t de

LES F??!!t OtftS

Le Cap, 2 décent bi<e hier au soir, trois cent dt-lcjgués, ivprésfiiUut une é<-r.isunte majorité ,le la popufati a(rft nder, <wt k MM. Morriwaa tsiaucr i na rfreaje expetaMBi la reoui naiHsaucâ des se: vices rendus par les deux cUcfo éw &oud .ifrikamli-r et oucti i ijuils couiinucraut aaad oraiutc à pouisuivra leur oeuvre

L'adressa conclut en disant que le vurdtet de sera furorabie à eutu qui aurupt eombaliu les

Dans un dtscours i^Io<iuent t ému, ^f. Morri^ittunon ett'royahlo dans laquelle ae a-uave le pays peadatnt ctttt gaërrc

L<m lr 8. 3 èéetsabre

Une dè>â.lie du CaP le journal IwlUtida-.s OutUmà publie una lettre signée par un nombre considérable d'Afnk.mders priant la reine d'Aiijçteterre d tionm-rd'-s ordres pour que tes 1 ennui boérs soi tée; tout lùmpiemeal un lieu d'âtre vi mauvais lraituiueuU quelles subissent ment de ta parties soKiats britannique

Une déftèciH! du r v> au oaiht Tetcyraph annonce que les réfugiés uù a' tt<snd< ut pas il. m tournâi- au Tlanavaal avaut le mois de mars ou avril. Un certain nombre s'onKaK^ot dans les forces irrégutièreu qu'on va envoyer aa TraDsvaal

AU PAWJUUJÎT AXSUIS

Loadpet

le PArknient .'est at-setubM a, avec le s^réiuooial arrêté

M. Gully a été réélu prësideui, t-'cài-i-liiii speaker t.a pr.^si n de serment des membres aura lieu demain

Le discours du trôn sera lu seulement jeudi

ACCIDKHT BANS UN HIPPODROME

Bfuxeilûs, 3 déceiuiiw

Un jiMvc .irri.lent 8 est produit la FeUie-Ho dane u course d'obstacles

Le cheval monté par lo jockey r.biirled I le 1 a désarçonné son cavalier, et celui-ci, dont uu picd est reste engngé dans l'étn raiuô sur uue longue distance parl'ani

Quand on est parvenu il'arrétiT. w, <n tiheurenx jockey clait ,tans uu tîi. .t, épouvaniallie. Il avait tous le:! membres brisés, le crino fracturé en plusieurs ciulroiU, le oreilles airaeh^ s

Il n'a paa tardé à succomber il. cas lionible blestures

L'AMNISTIE

Les amendements î-elatifs au projet d'a'iwiMie tel qu'il a été voté pur le Séaat, ont fait l'objet d'uno longue discussion, dans la rtioaion tenue hier ps r la eommisricm de la Ctrimbre

L'article premier du on jet, après adoption d'un amendement de M. Henou amnistiant les faits tombant-mas les o p< la les sur les menées àu - '̃̃ rcviijçé l'oiiiuic suit tjUoiiil au pretv aphe

L'amnistie est accordée

A tous les délits de presse, de réunion, d'association, ainsi qu'aux délits prévus et punis par les lois au U décembre 1393 et 38 juillet menées anarchistes), aux contraventions à la loi du 3 février 1893 'caisses d'épargne), aux infractions la loi du 17 juillet 1889 candidatures mul tiples) et à tous les délits électoraux

On reiuaruiifira <ju la ei>Qimk tott a ce les diiliis dire las déltts eocumis pax tes AssumjiUoHuisleâ uoUunment

Sur les second parau -on a

Monuaud uue rodacUon <{u, n^ 1 auim>;le

A tous las condamnés prévenus ou accusés faits de grève ou faits conrvc.ces

La commisaion a maint/'ii'.i le in.iiA gioi eom mission a ciilci.du MM. Gyuzy ci, C.çrvais

M. Got y de:uand. ii r.iiimistii; pour les jt-una-j gfiu dans cîrlainos eonilil pin

L u- i- i; fii.-rlplinaire.-ï et que, -spril, faiiinisli'-j 1lc

Il a étéentciid.i le rapport les ihtonUouti tn ,.is i-ounae pur M. fïouzy. s> ".nncot et uue la coinmi- ::iitrc de (a Guerre la p

Ensuite, sur la ptopMiiiiiou de U. Voui c Ijyisserin, d'aceord avec le garde fie la comtaisiiion a voté'le 4' paragivith- nui curJc l'aamibUe

Aux déserteurs et insoumis des armées de terre et de mer et aux déserteurs des bâtiments de cornraerce dans les conditions prévues par la ioi de

La roriiDiiSiSion a r le^faii

Je , U6ÙC<J ̃ ̃ Uni,. au è

Au -sujet de ta <Ju ï'2Kept'W!>r > W"), ft\ik d;i

Lui eon viiitiMiit

Sur le SPfUtn^ la commission voté en rnar^jMBdenliit :de NÎ jiei'anti. ijin demandatH nttiMH HWpyai)iliUtiou ou èiimÊÊt iMmiiun'a l'ejetr fataiiuii-nuiH de M. Ernest

KN 4ll1 proposât l'4 i':i.-li pour les iiwoisi iii la liauic <i ur. La commission fàaat cn^wita ,i;o!i!>i; t uu jwachainc r-éanec p<Mtr eatenJrî ntfmén de M. Pounjuery

CHAMBRE DES DEPUTES

Séatrc^i du liuuti j' décembre t

La <.li4iabf-j a çununué daos la malieée la ùiscusâiou du budget du nt ïsjêre doî"Agnciil ture

Dans I'apt<èe- iitli, eH a repris dieenasion ihi projet de toi sur les régime hw boiiMcna t volé la .-urt xe de t aicoot portée à. bilai par lifcto ttieu

Kilo a renvoyé à la coin as is n u •"̃(• par

Mjii'JP'>e en r.trtit'lo rtlaUÎ au ivct uu ameudeme du M. CoUmrd aujourd'hui :ion

Eufin eHe a ̃•udi la diecus-îioa du projot de loi sur i^iiiui^tie

SlîAftCE DU M ATI

La s^.v ù neuf heures du niiiiu sous Ii t. faut De chanel

Lit" '•̃̃' bu.Cl du min

Llt fiîv. pni ^, itprès le .iitura av ,Uu leù :.uf ft" vjlil lui .iV.iitill1"'̃ Rouiand, P p iier

Ro; .àv.v jo>;at t m bjraeut-ifs a pi des pirott-s et des promesses du g.- 't efiuëbe <;usuUd Itk di#ctiiifl u es c sur .-l: I"1 '̃ ruent iwrn-.ii,. ̃̃;̃ ianca eu Livt.ur •1.' i

M. F rnon les H i;,L i Jlï, ÎHVSCUte li

Le., ;iuj versés au Trésor par la Banque de

France, par ppUtatioa des article 5, 7 et 18 de la loi iu novembre pour parn> Ure au gouvernement d'organiser le Crédit mutuel agricote, seront versés a la caisse des Députa et con

Mçjrtaticms

Ils teront à !a disposition du ministre de l'Agriculture pour être employés conformément à la loi du 31 mars et porterons

L'aimmhitucnt est pris eu qwl M. JeQn pupujr, ministre a uévUré <fuil était présenter un projet ilo t<v 'L!i ̃.̃ fis

I i iujusee par 467 v U ccuilre fi M. Osuussy. îc-ndttat ûcouilul l'Etat les r, S linuiti canaal sur nt ".idWilliiStl'a lion distribue iti ^f.cif ùômm vieil ^ixnale cyi'uu .sous-préfet a écrit uue ici is de swoiir s u8 jwétextn <^uo h êUit i-ar;iounair- m i mintatr de Itntérieu loncl.iouii.i.itx i. i'.Iuj< U V i l'ii i.'< .<(-̃ tuca est îevfu j. uïjvîi w

Ueurw el demie m;i; i>e L'Atni. -midi f, ̃ ̃: à d.iuxiii;uro.t!ijuarunteCI!, -ode M. O org t Cochary s ̃(<:̃L i;i; premiars p.ii-ji-'r.. ù if au tlcCT' · i:rin. mu- ir^ in. ? ^ull llVgiéni iï <it; fabrication de la bière et iV 'À,uu rlruit de oirc-uUti n ur les

Il,, t le vendanges fnùcliet-i in la riisctiHsion sur le par hi'i-tolilre

A., ̃• M. Dalsuna i.asi cl Pliction, h; urmi m- ..0 ..mcs chi. mis aux voix t adopté >:ir 310 voix r- ni-n 22B l)iw.ri> amPiidenifiils ;tditiluii)uelH d MM. On o d'Or<iano,Cbsi-i Cr t. Pliobon et 0 argas fcEçrr- 1. i, f f !'ï gijũ m pliij 0 de l'\ i"i L.nii imposées :<dx débilani? .1 léuiii!droil "!rt licRiioc à l'aria

M. Gaillard demande, par voie d'amendement t]tii" droit •!̃> tertnr du projet de lo '!i''l>itanls et in. inporUace de .m lu , ><, propui-lioa nello de laquelle ils Bout rangés ponrlr nnvernont <t- f'nr par M. Calllawx. mi¡ci eu cous'idéraliuti j\ utï ronln- icrenvoyé à la ;:jc le phei 6 de l'artic

Lit Chambre passe la

UcJc t, rcUtif, ainsi que 1 u caution n cas da truuspoi't >v: :.<, uc it mfviinfaUr.it. ainsi que l'ari droit i'uxcrcii f>cnt .t'ior l.itif. aiiijouta bui uiaJ'iii

H. P urqn rf 4 MMiria dépose le rapport ur le projet de loi ntUlif à l'aini-.slie

H demande la UjpMiB ¡le la discussion a it;: Ji

la ..drcusi'iou ôst onlauaéo p r ta aatre tA éaaae c,t r Mpaàè à aujourd'hui mardi à ix heuw ^ arante- iuq

ClÎISEIL HBHjCIPAL DE PARIS mwn U ImmM décembre l$0ê

La iùlAOca CUiL ^ar M. Ijuix. \,ciiune qu? au p>-t-M Je

U 3 ib sur omuUUob d.ii> l i)ucU<ja ont été lofjés .Uns des éUbliMeim-t'Is munu-iriax de rongreî'Msteii venus I s'OMtiou. Un a dm £ pa#M !s aux lUattoirs .i<> t>re mmt, mm f m it y lA uii'¥ .̃uiii'urrenee fârbeus au t-oiamor.1." p\ri ieu des aJuuftiyw fywtoàie uta l,àitUeta

M. Am;uï dépose DU ordtv; du jout- ce

H, u l^iéwa- tépoMl que le- f uti^ r^Uf.t'.s h s at inexA U. O^ i logé d.i 'tuteur; t an coi1 u fait ton .auou

M. P itT dit . u' ui aiwUsira d GtHtf c'était ,s

Uire de Miose d ses locaux ..u ara

Ht ) d

Au jour pur t simple. D

MtWMlM éy r 4k voix Mitra il kvï a ta i' oounuitjoiuu, pour v. is

M. 1)bviu.k :tn

Il l ae aetiDur ..i u nvjjat au calmes des Ecoles 'i" ruMifr le reieve d<fc ui'r -m. 4. da 4évma t

Un uc, sa; les sa ll'l hM

Il, Métru MSitjtm poutciMw cil :l tes trnvaux seront c m rrsoluUa n> ,di joun .g n>' ;• pfPfjor'r

J'H.t i.i . .- >. ̃ 3% ;a

H lit^i'U na m d" u. Uius les d.lier actuelleijue las iraffttns eittct auz ouvFwr fraoeàs daa le.; ctuutlk.i'.> inuaiw adoptée i..i ̃ c>i ica ou u huit heurt et ̃ •. >y

U ïti; no.i

LES TRIBUNAUX

LE PROCÈS MEMAV-REINACH pur M)'1'1 vçaï ai vanO l;i >M r><' i>.kU un I or p. iv M. 1<; .̃.•̃ iHe

L ,1'Tivée de Mnw veuve Henry nt.i de .1-uU, ut: c ue ')uo peu dc ,3ti lion

Klii >i ;i\ooat t d>: M" l'.milniiM, aVOi é. Bli" f;t partit fivHNT inx .lut) i,!ri

M. lîuaut'Ji a jnour M l'ern-ud La biJïi

Il nV.St pas jirocé'i. ;m tiv • 4 ,;<•̃ y, ea j p.,v,( a > tod^tnx. hi.' id émm fku b ui, ua i; • .-a

L8 Qutation U Compétsnoa

II s'i.-xju'imc ain.-îi

Cette .question, f[t i '-M (fortlre u f ût iîtipoeé^ toiiU? eUe vieivt plus 4'J

II y tt ̃ : K raient peu,) pris permw d't ment cette ffu^stion de proùédwr enSI: Mj pouvons l'aborder sans, le\c,i<:r pc 'naines pas&éci et' i urt préambule ten. <\o>u wpo^c lon-'HPinent la it !iiv >j m ww; i x il smr ivo •. auaU. ̃ . r- l<Dan le et. iiaiiuij 'Jeit exercée sur s s ritiors, que rur n'a eu rmieMît d'aiteiudm, ̃ i plcN pai ̃ iculiors, c'.iiâl u iec asrreotiuaacUii (aaonà Uaour d'atiisjcs e

M. 'i la v-iik:iil M^rvNsr-Aema'.iiie à Mbm H n. ir> ri 1 cil" i .les nhir rvilian il. faire ce %m t.iiubaacL répood^Ua, i atoa avocat. M

Réponse du Déton up iorme d > \4riauon.î daaf

CTiUt il. invoque ujourd 'hn\ ria cour, alors que Bon p<-édécM iviii avac éo rgi jutet: l s K('rai! fini d p:ii?!<ieuj il ! ce a aiJvufi.u. w c<j tjL UctuAcii ii . la. discutait paa lui-iu.imc au

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le jPetfrfc s as traftHB cette u s ferait fort t de justifier ses allégation devaut 1<j jury il ne la pas fait, puisqu'il s'est toujours dérobé et e'fegi aujourd'hui le ministère publie qui semble prendre ôa cinse en iï!i,as- en réclamant l'iiieoajpéteoee

M

WLabori parle â son tour

Il commence p.i r liiri qu ne r<?jwivîr,i p s a io ino i D in.iuriausm que mm cêmi rare a faite:! il. l'égard Je M. Ueiuack. M. tes dée il s\5Kvi> contre "tâion ijui

W La{>pri proteste coctr :.n iancieuse c'était Il 1 instigation de son e!i.?nt < uo. le mi fc tère public avait pris irttu atirtuJe inattendue

Nous ayons si peu agi, nous avons si bien Kjneré

ViiMtMtnl qui devait marquer le commeacemmt de cette audience, que troua avions ¡'où, citer nosmoins

Il s'iu 80 le aux conclusions 4e mu-' eeufrère et demaivl-' ̃hh' Hiffair nik ><;ti nu

H" t%ly U cour pour la ̃ uu , de rendre un ri ai

La cour se -uspeud l'(iU'i ('tl('(1- iteti duquel elte se (li ri n< est ttu-speitdu pour periu'.11. .ni (jrui.-u; jur générai t&c se pourvoir

A la reprise, le greffier donne lecture au pourvoi fonrui par lu procureur général devant ta l'otir do cassation

M. les prési(f nl Merrôer çn donne acte au citer du portiii'it et lève l'audience

I/aûaiBC llcniv ai iu >uj iTamnittie p t votée

Vtâ tÀ par la ne pourra plus venir civile lOtlVELLESJILITAIRES

Déplaçâmes #u Gtaénl

A lasuitft i!cr !"i'i 1"=: 'f- Mclun, le Trçfnisfre rie li' :r fi'oiWëe de faïc ..il,iaâpacUur main

Ou défie ne tltjpernti ̃ ̃̃̃̃'p-T rt'arin

U'a9S .pOÎi>i. 'iti vue l lies pour touUçe qui a tri;- •Kl lion, lu <li-i r friif. le t'ijuLi, An rlraux. (.iiariin il.; eus m

Si/US l'autul'llé il'Uii i!l'liUi ,<tmidl Jji.-jlliuaent

Lo' ffînt'ral de divinon tl Lafond lOCUuiaiKlait l'anKU.i. u> l'aruiio jueia ix in : iju îi t ~i. rendu responsable des dissensions qui se sont produites, c(îs temps dernier; parmi les officiers du lis dragons

La Maison militaire de M. Jonnart

La lieutenant 'v-n HiTif, îles chas•-̃̃ .i' • a !i !n,uk-on militaire de H. -̃ t.. ̃•néral de l'Algérie

Oulclson gr.nM iu:rj ''st mort en rowb.iiunt à uos côtés pendant l'insurrection de l&i i;' st la première fuis, croyons-nous, qu'un ofUfiei imiffrène est itUchê à la maison militaire d'un gouverneur

Une Association d'Ecrivain:! Militaires

Les écrivain militaires, u\qurls se .sont joints les p^oWicwttjs qui étuiiicut plua spécialement les luaritimoM et coloniales-, ont créé une ri on a 1 aq un ll ont admis l a éditeurs de u,r,i irait à ces études spéciales

Ils m rsidftnro à M. Ileury Tlouîiiiy.- française, dont les randfi tràv m uiri.: militaire fout autorité. Les vice-fiïv s sout MM. ,Vrdouiu-buni:iztjt, Jules de <̃> rville, Hc.nriqne et Houssea ; la se crétwrc géaér.aJ, M. le capitaine) breveté Brides

ÉCHOS ETJODYELLES

T> Pcésiflent de la a reçu hier matin: MM. lîeuois, ministre piénipoteflUairo le coutre'aiuiral Antoiuc Caillé, eontrOli'ur général (le l'armée; As.saud, procureur Rénéral à Saï gun; Grétry, U'ésorier-payettr 8éB<Jral, elle cowui'l Dwpruoeaux

D4 8 raprps-minritî a reçu, avec le l'-rt-Sjoniai a le Hitinné, !o ;•̃̃̃ Waldeiw tU

Danemark

M. f.m:iîcl a reiidii aussitôt après sa visite au piinee

Le -aé j'iur-à puttre de sa l'iin :U et :la mbroux fonctionnaires a eoùl uue u - '.muie ra.OOO frincfl toii6H< t.^<i!i ..i ̃in .ttion delrsntei"1: ,<: !i.!is et rhamhn1:1. >'•; plMSieur landiias h uu uouibreux i.luiuestiniic

M. lïn-s-V. Il , .i!t:n-lif' à >. 15i"ixelle^, a vég\ê, hier, la direction <le l'h M< l Scribe nuis faut ajouter que tous le,; cjnulojvs de cel hôtol appel i's pai1 leurs fouetiuus à servir île rai; u <)Ui:lconijuij la mission sud-africaine recevront une ^ratitliiatiou f(ue la du prc dent Krûijur a voulue pri'S'juu sotuptueuse

La ilu .i'un congrès

Apres litux séatiees do travail 'lui Il:1\ suivi elùd iloiu tiousavtina briùvcimeat rmidu compte le congrès de !a jeuaessc s'est déclare dissous tons la moirée d'hier

Il ua formule aucun vœu, rovauant ainsi à l'idée de ses promoteure, qui voulaient simplement instituer au début c ntr.i.iicti.ire sur tou tes i s (juesiionrt pouvant \<: jeune homme

La derm our j sujet le (tes ir.oiii du

Un ttn i. 'uil Bancour, qui pvêeiSidait, a reiiiorcui lt d congressistes. Il leur a anrnnci'" que, partout en France, des conféreuees lires allaient <• pour la difidées da pro la jeunesse iiisU'Uite

M. Emile Deschaoçl ouvrira.sou cours de litN 55. Feuilleton du Pktit Parisoîn

LE FRUIT DÉFENDU

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

IV (suite

La \o x tl'OuU-e- T a b il .̃ ̃ ̃ 1 1 d:i-i". >n;ii- <T 'i'nri'èta v k nom le f rien iia.s-je 1 .ire Que suit lui suivit le isieurire trratare fr u aiM ouxleriM va de Vnact meicredi 5 déc^uibre, à deuxtWMK ptée'œm

M. Bon. i- via vuui.iit faire ilasua UU ua architecte. Mais Mme Buuu.juj, a youtssé les bauU cri

Vous n'y pensez pa-, j'espèreî tJa métiex

Oui m>lr Akaiota à Ir ju aU;r 1<sb

Blasons

PARIS

L'Affaire 4 la rut Qeiaaurs

Ua drame sang, sut, dont kt> eduse .sont entort iucounues, 5 Val i.lttould U nuit durniôre rua Duirioui'S

Les agents de service, boulevard Mafésherbes ayant perça le bruit d'tin<5 itistus-non, 'avançaient vers l'endroit d'où parlaient les rielats de voix, du la rue. Demours

Il'7 in.uuiiiw l ome uutviu un <:ti terrible

Ils Jt beurt.d> r! temps itr.ii– t.i. a ̃.>> 't nimbes. Il ni roronuut } il avait été atteint i iw tvi.p.i - eooiaaa eu Ire Iutdaux c-paoles et d'un balle de tèut

D 8 papiers ïro ivo-- ?ur lui ..ut ^U'ài ̃on .en tilii oetst UU U'< i;l donaeuraut fc), ni-. !jtv.i

Conduit l'hôpital Beaujou, le blessé, dont l'état est des plus graves, u pu encore être intfirrojté

M. Miehaut, coniniissalra les police, bit feiiurfljer le meurtrier

Un Banquet

M. Pa<juii), f" .̃?;̃:• de la rue de la Paix, a eu la '•• de réunir dimauchesoir s en un buii'. uet %ui eu fieu au palais d'Orsay

Au tltampagno, M- Pa uin, un ^ueiiiuc parotas

Tnotit applaudie! a reiner iié sua calchiffre d' augmen ai, Ou n- ate i^u jji.-eH ivo/r tirr! qui ue v iit pas nsoioH d. le rieirn en espèces, il rétex\tio au iiuvrières

Âgrtêioa MtiMrit

Vora Jeux heures, hier matin, un journalier oumiâ Hugcae U i'ili:i. \i r ,le ans i. ruu ii ut en face dJ du bon' lorsqu'il fut illls iii'uu, iisswlîi jjiti1 ,eux. individus qui le terrassèrent et Ij frappèrent <iv tî nu aeiiaruenient rnyuï

Les l>iudils n'abanùrmnèrent taur vieWue <îue virent apparuitr les gardiens de la paix; ils fnrent poursuivi , mai aucun d'eux ne put ê!,r<3 r>ppréoe:idé

L'infortuné Eugène Cardin, dont l'i'tat est tr grave, a dtê U-un norUS à l'bopiul LariboUière où on l'a admis d'urgence sallo NtiUtuu

AUTOUR DE PARIS l'atesHix. Re nombivti.T vois étaient comrois depuis ijueli^ue f.einp.s à Puteaox et dans les loealj'f'-s environnantes <•:>•••'̃•̃ '' ̃"•'vvoie

Lcyailois-Rjrrut, Les prr, ,iéid comnii.stiiiira de police > ui ouvrit une ^uquùtc

Uo- trouva chez d.:s h. oi:arii?u:\s un certain nombrts d'ob>eii volés, et i on parvint arrêter âgé de vingt^deux ans, dit Koeaïubcjle , rhpf '!̃-•. la

Oinq an1' ̃•̃; mit pu êtro égalmnent capturés t..hifes Kin'js, !;harles

Rubit, L.juia .ij.ui. w i' ̃̃̃̃ ̃' net, ùgés du ing-t-trois ans, tous rep, ,ce

Tous pui'Un-'iu sur IV p uouugB représentant un cœur traversé [,,ic iiiia ilè<ihe, avec les doux lettres C. Y., ipii signifient les Cintra perces, mot de ralliouieui, ao la bande. Ils ont été ouvoyes au dépôt

Cllehy. Un ouvrier rnaçon, Louis Macoy de vingt-sept ans, 'lui travaillait hier matin dans un chanfmr, b>.ulevard de Lorraine, est tombé d'un cchafauti&go dressé à la hauteur un deuxiciue éta^e et s'est fracasse le crâne

Il a été U-ausporti; & i'hùpiUl Beau j on dans un état désespéré

Levallais-Perrct. Dans en accès de lièvre chaude, un nommé Cnstave Jolin, demeurant rue inw le feu à son lit, après l'avoir imbiBe de pétrole. Le feuu pu être éteint par iea vuiaùis

Le malheureux s'est alors précipité dans !n eowr pitr hl femHre- dti trofsiùme ài-àgc. 11 a r-té transporté à l'iialraicrit! spéciale daus uu étal des plus alaruianib

Ai>iiiér s. Hier apr ?'1' li, ua cîi'.val empore; jui p:inrour.i.it ventre à terre les oouievard d Paris >^l all i s'ahiiître, no loin de (Jenucv i i 1 i o

M qui conduisait par la maiu .)iX ;ii\s, a itt pri > sona le poitrail eile eu la poitrine écrasée et une jambe cassée Fa fillette a reçu à la tûte uae forte Ukssnrc

Les deux blessccg on'. été transportées à Aanicres, à leur ùoaiioiie, rue âaiiil-Ueuis leur étal est lîrave

T .i (ï;ii-oiH)o-Cith iniieti. Un charretier î treole-sopt aau, p:\sd>es, est tombé smw les ré complètement mourant a l'bôpital du .NaHi !T

Paulin. U.ius ',4. soirée d'hier, une voilure oouJur.e par le cocher Noitot, et dans laquelle huit personnes avaient pris place, suivait ta rouw d Aubervilliers, lorsque, parvenue en face du numéro 2, elle fut violemment heurtée par le tramway électrique allant des Quatr -Ghemins à 1 église de Pantin, et dirigé par le méca uieien G:i!!d'ï<re tio la voiture fut reniai la m'jatœjeut proje sc:ii-"m. Ce sont MM Fcin-- ns Yuuy, ùgé da ii.int, 10, rue n et un ans i ( >le, eommiaâaire de polie?, a ottvrt une enquête

MviilrituM-nean-fiitis faittwrs se formait récei. jiurlicr des Sorins, a MaatreuU-si :!ler les v4Ua tl aiitoni é )ii peed-i. u.oirousaer lea passauts .i uis le bois dû Viucenncs

M. Lemercier, juge d'instructioa, ayant, au cours d'una enquête, découvert Texiâtence de iv.Ue bande. eu avisa M. Housselot, corniaissaire de police, qui eu:reprit des recherchesLes lettres de la iauae fille que jatten daia

Et pour laquelle ton hôtel était si plein

Oui. et mon cœur plein de joie. Je les ai Uùlruites parce que sou aom étaU au bas de ses lettres. et que par son prénom on eût aisément remoett jttstjti'à sa ftimfllç

Tu ne les as point si complètement déIniitns que les ageuts n'on aiaat retrouvé utte fjArt'elUi 4a milieu <ies réitères de ton foyer sur ce morceau de papier, ua seul mot était vt .n par ce mot, qui sait n les ajteuU iit pag penoaae

Vi. ,iL 11 avait peur f instinct posa-t-il ensu i, n suiva le l'"ran<;ofs ne t'a pa trop iaterva saict de ton inconnue.- et c'est tout

A, car il&upooà qu'elle était ta iqùirt.se. ''omni- cela, expliquer

H se (ruiïj t y<la ta iiuitresseT re v-.ire premier renJez-vous mlirtl aà-tu à m<i faire ces quesAucun détail n'est a des compiicalioas aussi nivsCiuieuàeà bile -;Uil ve'iiie eae& nwi uuo fois avant cejuur. et j' srrne tnrt . tant, que je suis reàié aupi 4 le lui dire, à l'admirer. • eite < . partie oui, if jn<>:i i, • -:à pan;o, ic le iuve, snw l'eût tuiue. innucenlt

Soukitê, eau ii ur^u i lui t>- li la Bku i

C'est bien, Jean, c'est bien. cela la- j

Biert six de déraUaeur de villas ni pu être arrêtés et envoyés au dépôt. On n'a encore pu établir ltHtr véritahie état clvil ivry-ntir-Scintî. M. Rousse), maire dlvry t t#& iii.-iiii>r>:à du eûUAeii municipal, ont ouvert hier matin deux co jueUes erèeliis >ciji.riiitfi tous la direction de M. Chancel, architecte de tEtjmin i> fKoh sont 8itm es. rune ru l'ufi au Pelit-Ivry, l'autre rue Coutuut proionjçce, k lvi y-Port Eiki c iui'rtaiittol ebjcuu aai Anb bU

Versailles:. Un iaeeodia e-t déclaré, hier à ut lapfïâ.rt.;( t"jtdQ M'as du Marelié, renUèrs

J, avenue de ùrica ta des st^uurâ organiaed par les pompiers et les agents de pollc , le feu a #tê éteint au bont da deux heures de travail

Les dég&ts sont importants

LES LIVRES

La cm de Paiit du l" iléceailira eomnaecee un b; n c iri ux roman de WeMs. ce nereu J'ffiljîar

Po<; ^uti,.ji tien eoiibin de Jules Verne, Ctomme i:t , tùU, et, une ew historimn annl vivante

Urrt\ par M. Oswoaorski lot Prélitninmrrs <# Oitoive impérial, par Kicdérit Massaa la. Frmnet H en (Jùut, par etc., les

BULLETIN DU TRAVAIL

GRÈVE DES COCHERS OE LA C6MPHSJIIE C£K£IUIE ne n'est produit dans U situation. A la Uxupdgmo générale, le teereluriat de la direction dit que le nombre des voitures mises en circulation dès le nj.xLî." -̃- • ̃-̃r a cciui uc évente

J>v le comité de grere se déclare eneiian.- ,jurnure que pruancut les évén n>enu_ Un prévoit à brève échéance une fermeture des dépôts Je la compagnie, t mii8 que plact; du on affirme, au contraire, que le conflit ue saurait Fe prolonger bien ton;temps t qoe les grévistes seront cuntraints de faire amende honorable

Eu attendant, les réunions &> succèdent. mer pbcvt" ̃ - ou pif^i cfnts cochers assistarent du <i heures du soir, à une assemblée au eu t îuclle a été nommée une délôffalion chargoti de porter les doléances Iles grévis tes au conseil municipal et au Palais-Bourbon

Li ̃•̃;̃' r.Mi.iu 5e la déltfràtion a été lu à la r..aisée ,fana la déléfru lue doit irsi" <iu nérat du corporation ft L'HOTEL DE VttLE

Une eeiUaiimd'ftuvriers lu bâtiment, actucllemçal sans trav ̃'̃̃ w tit rendus, hier aurès midi, à t}uatri- à l'Hôtel Je Ville. 'Neuf d'entre eux, d .r leurs camarades, ont été reçus par qui ils ont demandé d'Insister auprès du conseil pour la mise à l'ordre du jour ek les vate des grands travaux muni cipaux

LA TEMPÉRATURE

Mm-tU éévemlirt, swjour de tunnée, ;j jour Je t automne.- Satnie Rarke

Levés du solt.it <t 7 h. SI, coucher i 4 H. i. Ltver 4e

Tdrtip3 froid et nuancux hier; la journée été marquée par des omlées W^iH-es

Va ;empf'ratur a baissé dans le centre da continent, i 'lie était hi^r matin de ni' à liernosand à Paris, et à Monaco

On notait f au Puy de Dôme et au moat AigoiiaJ. au Pic du Midi iin Kraucu, un temps frais est pi'obnbls, avoc quelques p:u!.?s elvnT! le nord-ouest et ciel Kénéraiemcnt e aux peata français la mer

Uucdsaiit, hiiU^iiSe i Marseille

Variations u:mospli&-iiju<i du éioeoùife, i i Iiûtel du Peiil

SLRKS B.MIOME-rRB TOrUMOMETRE

A n. matin TS9 • • ft au-dessus de

Midi ;w •/̃ r h. jioir

Minuit

NAVlUATION FLUVIALE. -3 a cuoii)le, 7 hfura du m:itin s:tKE. Pottt de .-̃• ̃ '^ntar<>?ai iiivnuùg, 2 r; ^îtr, 2 T5t poat riaij d<> Sur snKg, i- oou; de

Ola£. .Ban-ajjis u ! Vuu;ti j, i

TRIOMPHES A L'EXPOSITION

AilOxnoftiiinn, nu la moderne Flore p;i:r, hors concours, eest onc re l (Xmyo qui tHom >he; et l'univers entier

Applaudit au succès du parfumeur Vaissier

Léontiue Granit, au créateur du Congo

LES COURSES

EftGUUËft

Le temps à été farorablj et les courses intéressantes. Ismène, l'excellente jun^ent de Mme

M-'irier, a fait i-n excellent début sur les obstan:nt le prix du Néthou les i i.ioreenu impartant de la journée, les steepie-cliase de francs, le prix

Nestor, dans lequel la favorite Esnpress of lndia est tombée

Les autres coursas 0:11 été pour les outsider it par

N": .uns la victoire de Mystère II, de la: écurie de M. de qui a rem pur lu io prix de Vignemale dans un exceltent style. La qualité certaine du cUtval était trop souvent paralysée par son ?r.ti 'i i". h prendre les tournants; le cheval, olw'i- n a la main <la son jookev, a récomp. ,,ti patience de son propriétaire, et sa vicioire à étô tricn accueiîlic

PRIX deGavarnik. Sleeple-cliase, 3,000 fr rV'XV) ïuôtroa. i" Jirisùane, à Mme Uicotti;J

T V. Hall); if Itont (F. Baies is, Clytha, Poinpéï, Aix, Casc. Damoiseau il, AUeotive ii'ij-'ué 'j une !>.>nj.'ueur, uuo courte lé le du ileuxièmeati

Vhix pu llaied, 3.0uù fr., ï.ftX) ta

Ismène. à Mme Meaier (We t); 2' Ofignac

Eliweoo); 3. Vendéen (A. Fiint

Non placés Qui, Tourbillon il, Cosmopolite

Triboulet, Mapali, Eminence grise

Gagné de quatre longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Paix des PuaésÉKs. Steeple-ehase, fr chète beaucoup de fautes. Mais, dis-moi comment se fait-il qu'ayant brûlé les lettres de ton inconnue, l'idée ne les soit pas venue également de détruire celles de rtose-ltlanout

Parce que j'ignorais leur existence

L'avocat regarda Villaurier avec surprise croyant avoir mal entendu

Répète, Jean, je les prie

Parce que jamais, depuis deux asis

Roae-Manon ne m'a écrit. Parce que cas lettres pour nni n'ont jamais existé. parce que

Rose ne pouvait m'écrire avenue Kléber, à mon nom, puisqu'elle ignorait ce nom, ne connaissait que celui de Jean Clatrjeau, jusqu'en ces dernières semaines. et puisque nous ne nous étions jamais rencontrés que rue du MouL-Cenls. Ces lettres, on ne me les a pas montrées, je ne les ai pas lues, mais. je les le dis, je ne les ai pas reçues, jamais, jaJe les ai lues, mol

Eh bien

Elles sont accablantes. Tu y répondras lui eontieanent-elîes donc? En aa-tu lait prendre copie

Pas encore. Jeu ai seulement la substaace.Il est évident que c'est sur ces let tres, surtout, avant toute autre cbose, que

M. Marcel-François va faire porter son enquête et que tu devras t'expliquer. Pris au dépourvu, tu n'aurais sans doute pas trouvé grande explication. Mais nous avons devant nous quelques heures avant l'interrogatoire etwclwns ensemble. Ces lettres prouvent ce qui- tu ne nies plus, ce que nous savons ton , tes aEKieoues relations avec Rosé

Non. Elles prouvent éfafcmeat qu'il y a

C'est également connu du juge

X)m. –f Manon

Non placés Vigoureos, ( -uiwnt, 6hjri v} j

T >ndpe Amour, Lo<rk. MaR-iér Btnte, iérmiio

Vioravanti Ifl, M. J'Aitativille

Oojrné d'une io&gujar, uns têts du <)eu\iè-ue au troisième

C-rrvin {A. Flint tl-^th i

Non places L"Or'"ff, Oilbr^t, Goyrt'.j.tran, Pw re^UMve, of

Kaimia, Mai de Mer, Yrdo

Gagné ilii isv'm !i cgueu. àii langueurs du deuxième xu ti'oisiêaje

PRIX ou Vic.fEMAu:. H;iie?, S.Otïfr., î.îWÎTn t" Mystère H. Il, '.le BoursoinH (A. Afiète aerte.xible lA, KlintJ 3- Violette U H utallK

Non places Seconds, Wagon, SW cteur, Cottorante, Gamine ¡il, Mi.ss .MarctUc, Paulctlu bip Manière, Delille, Ar^tc, Saint Guy, UilJalI

Saint-Eloi, Jurisocr.t.ilte

GaMmé de troi quarts de langueur, trais quart de K>uga iir du tieuxK-aHj -\xx u-ofcièiiiô

SISOLTATS DU MirTL'EL

Chiistiane-O SVS lin M'-mo an Pi .i ',iii i". M

P 1oJ ^> K> Allitïator "M

Dictas.p w ei 0 Muaùu.e a tout P Hi M i'SiA '.̃ il

E-Mecier.C 2S H 5o Çerviu fi i in ii f tQSfi'tf.A Higpr'" i1' .vP S3 ..̃ : Violettt) . P M Ml SI jh

UNE INAUGURATION tenKiin jendi, à !a Mêna^tjr< s, bouleviril ijeniw-.N'ouvelle, in:injrt!ratioi) i lexpoai r tion d'ja articles jwtir Etr nii

LES SPORTS a GlUftMWIMT K LUTTES

La poule finaie du otiAmpionuai du monde de lutte:- a commencé, hier soir, au Casino d Paris devant uno foule plus que compacte

A minuit an quart nous n'avions malhenreusement iniiia seul sur U'Ois luttes que coMporwit le pro rra.n!:iio le la soi ; Laurent t en V de têu' terre

H' 'i>er <io Uouilion a

Ce soir, nous aurons les rencontres

Van don Herg contro Orner de Uouillon

Wtfber contre Aiinahle

J-A Coleli-Nchmet contre Laurent le ÎJ .v. ̃ùnia

GAIN DE BOXEUdr t Le métier de uoxeur .ju.ûkI on arrive il exalter– nourrit senlimeut m homme. J gi:z-en par la i'ortuno de l'Auairicain qui ne sj monte pa.s, si nouais croyoss un coafrère américain, moins de 311,000 dollars, suit l,5">5.000 francs do m U>< monnaie, se repartis su.ni ainsi

Argent an bau. i! '̃̃ ̃ dollar

Propriétés loi s

Iaiv

Tout cela acquis à la fnrciî. lies poings i

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre du Gymn e, (remièri; représentation de la Uourse ou la Vie, pièeafen quatre t acits et cinq tablsaux de M. Alfred Capus

CONCERTS ET UVKHTISSSMiiMTS

A rolyiupiu. L s frétât îsoia viennent de faire aéuuter toute ur séjie de numéros inédits puis oiiyina'jx les uns que les autres. Quoi da plus original, en effet, que W Ellon, CI l'il' junorU^in dont les cascades Tfriviiyiitnti les inénarrebles cocassorie . mettent la ails jota

Et les rois de la hotte, qui composent on tableau chermsnt avec de vieux chiffons, et l- s ours clowns e So 1v j F esi itcai n'esUil i P.as • i CVst la note qui fait l vient toujours en foa'e i, sflp d'y i.uaver de l'inédit et du aiervein' fout le seJ eret de la vogue des (Verc Isoi4 est Il y a tou o èniff du une nouveMe, !a JusniU de Freins

Les expériences dt Josr.r.K; r. le sujet l des conversations <le nombre ,'un qui

Sortent au Nouvosu-Cirque. io" altacheir et cadenassée au moy cks o,li.-i'aiUj en usât]-: dans tous lus p js, t réuisil, malgré cet entraves, à recouvrer 1 complète liberté de ses mains L de ses pieds. Cela tiwt un peu du sortilèoe. Jotephi ne va cas larde!' eu célèbre à Pa ris, et ce'nous;. vient encore ajouter à l'éclat des maç., .n-ôscatations données en ce moment au

L'Eldortdo s'aflirraade pi .comme le temple du rire son spectacle JCridci it. la plus l moroses et le vaueevilie impoyable de Gardel le-é qui ue faiblit pas uae miniue, o'autant que la pièce est supéri sûrement jouée par toute la troupa et par Uraneui, qui trouvé des cocasseL ries inénarrables. I

Le Cinématographe parié de M. Maire complète un programme parfait en tout points i COMMUNICATIONS DIVERSES

Au mesa de'! Postes et TtiltsKranlie t[c !a rue vient d<> k-> rondir uni

BULLETIN FINANCIER

Parus. U décembre i rain. uaut aux mines d'or, elles sont activement traitées à Ladres, sur la nouvelle que l'empereur d'Allemagne a refusé de recevoir le président Ki-O^er. et aussi, dit-on au Stock-Exi change, sur des télégrammes ptus saLi.-raisanls de ) l'Afrique du Sud

Le 3 0/0, â ajoute encore 11 centimes à

Elles prouvent qu'après la rupture il y eut, quelque tcmps après, récoucMialioa

C'est faux

Elles prouvent que les relations recommencèrent entre Rose et toi

C'est faux

Que vous avez continué de vous voir

Disent-elles du moins vù avaient lieu ces rendez-vous

A Passy

Il serà facile de prouver quw taut cela est une fable. queils adresse

Les lettres parlent de Pas y et ne donnent point d'adresse particulière

Tu vois bien. fable, je les dis, fable

Enauite J

Ces lettres, toujours amoureuses, toujours passionnées, s-j font cependant la fin un peu inquiète . instruits par la premibre expe'ri'înc Rose-Mniion s'aperçoit probablement que ton amour revenu, n eat pas bien solide. Un eapriee. BUe a deviné une rt'laie, Elle en parte. Elle les supplie dp ne pas aimer celle vers laquelle tu les sens entrainé. EUe prétend même qu'elle la connait cette rivale,. qu'elle l'a guettée, qu'elle l'a vue. File avoue qu'elle est très belle et elle est jalouse, mais jalouse sans meaaees

Vtllaurier écoulait, bouche béant?, affolé

Il murmura

Tout cela, tout cela, .est-ce que tout eela veut dire î

II y perdait la tête, car c'était un véritable roman qu'il entendait là

Est-ce tout enfin

Non. Une lettre, plusieurs lettres de toi en réponse i celles de Rosé firent comprendre à celle ci qu'il s'agissait dune nou volk rupture, et eeiie-la définitive. La correspoodmoee continua encore quelque temps et il en ressert clairement que toi, si froid, si et rapide haussa

L'luli a est égaiemeut tK-.s ferme à

La Bourse oantinue à que tes Certes espagnoles rrietterout le conrenio; ans?t h s aowta de IT9ï!(iri 'iire se ra iulieua nt-ij sans dé( UI B e ft M n

Ua t o de loorttenr dan ta Troupe tas établisso'iicDi.-îdp. ofiMil. spécial -meot r la B ni à lU>Hi les Lyui>oai£, à l'JfïO, ct le Compioir d'Escuaiple, à SIS sbn: PiMÏem int moins 6:un tçnas

La Thomton-Ilouston, toujaurs vivement atier l de ooveafl Il 1RH- la THraMion at-nt i 150, inai que l'Est i xhâemu>iiH; WsM8.ro[>uliUia C ti un pea i o les:i ufe à isSÏ

La lUffincrie :ci.!)' wi Uésilante i 1180, la CampnKnie Ur&^ino d'Acétylcco s'iicbaage activement

Ùù ol IJ2Le Rio fl^hit de 'ir tn-.v;ra de 1H3 à Iiî8 pour reorendre en e.ii'Wrtr

Sur le màrrlié :1 tes Jund Mines i.a..d lt . ils UolJflekisàlSi

ClWHS DK CLOTURA k ' r T j.Turc D

Bxvériaura. lu t î I tu l l iJ wm& m "iism'îï wumi nu U.NoI y h. -ni- . i i 1 i.u.j i u .i a o laurvaux. s o i) ex

Veaux t ,.t> t J o f-;i 9s o 21 • SS

Moutoiw. <• ̃ t7 a - 0:3 o ft t

Kt-.urs. y. pilla i rinw ta- le bond Ii un coin lin. sais, de

B c.: bœufs iv i lioleUia, Je i C'J c. veiiu c. Le 1/2 kilo

Ilot

Vf>au . Vente (tiffîrif^.maisprix soutenus

On cote choix dr iià 0 93 a 1 <>j c: cl; de 0 îtj à u Oï: autres provf-: an

M M us. -• no

On rof i. j i ron^. j >J

Le i par 1/2 kilo \ir

O.i rota ho. de 0 t 0 4C et ceux du <>:i: i.t) 1/2 kilo vil

A ta pteee ou i ;̃ ic n a non tet/2 kilo not

LE SOURD AVISÉ

Hnv

Les hiint:mU u:i • rrvionnent p de la sure I.-ur eau ser un voisin, M. .n.s, bien counu pour u sunî: u depuis la bonne inspirainm de rfn H''it n'iliot'itl rli> !-> >nte pottvorr guérnMttr de I Audipliono pM

Saiira:>i<iiJ^nt bi' de tous cmix joi tecûi

SPECTACLES JKU DÉCEMBRE h. • •. rtiMMP . H..lâ :lw. 'M itv la i^uînu.r

S il. 1,4. Ih

A!csîi i h. • Odéaii. F i ii<>ntoilM s ii. ;i. uyiumte. •- ou la Vie h> •/•. CMMIei h. (iule. !.̃•̃- i.'ite it. 3 \H niiiN. • i

H. •/̃. V ml<>THH" hj il'V'uour g 8 Il, -1'la h H Kai ^anrl>. s h.v n#tiifp . • - '-ih. t/2. Allcnr ta1, r.rtmé.i >->mii(i e h. !;•- TU ViMoino. ̃- ) "luolic h. (mM n

Si.. l riiin- r i ]• i <; 'hdcc de i -s.•• -r frt ^'îiiAïc h. 1.2. Th. M.r.irr8 .ii. i. 1 Bellcviiir ré h. >/>. Momutonvr

S Il, Baii i ntie s. CrcnrUc. • sœurs

Il h. .'•. Montp rnB- aux UaUcg ii h. >/•. U belln i)}.y£HRS

Foltet-Bcrcère. Tél. l(H-> . ï i:s le soir. Il SU- î/ï

I.i: S>vth i s. ̃ ;.u,-t .ior. dû M<inlli>ïk t i:r>f t., mat.aî h

Cadet Howmtl^^ranii ii:ftp:t"- ̃ • > ̃ 'i ̃ ( ̃ ;rnpiotinat cl lutte '• •̃tirouat fflrwpla. ms Wiit-ou m.etfêt s. Potaire iJiic.Uerminy fr Mouliet r!->i ̃ nui k.s soirs

A •. jx.ue. P. filiaux

Junu

IJ

Clric

WoiHiii-Bounr -i;<r<'tac)a p. rt. k>al rdla knillcr et ii

Salle vt acran n-iMn mat. dans" Lwalian fx. et fêtes

E irklnMe -aai tions diversea.Ga.re du NonJ. 1 32 trajnn. 12 uuu.Parm a> r t <i Ttraar s , bouTew KHTe . Ouvct- -îhfl la nuit jus'îuao f éi-i aient dimime:¡£: et Mes calme, si égoïste, tu as écrit à itosa des lettres de meaaced

Oui, et de menaces assez grave;! pour qu'elle y répondît un jour par uae piuuse qui m'a frappé et que j'ai copi o.n

Voyons la phrase

Tu n'as pas la droit de n'abandonner

Je Baie que tu es capable de tout pour satisfaire tes pa i>i ns car je t'ai vu à i'œu vre. N'oublie pas, Jean. ce que je vais les dire.. Tu me tueras, si tu veux in'abaudonner 1 a

Jean es uy son front (dut couvert de sueur

C'est horrible, entends- tu, Guillaume horrible, tout ce que tu viens de me dire, car pas un mot de tout cela n'est vrai. pas un mot de tout cela n'a existé. Ces lettres sont fausses et tout ce qui s'y trouve est lueusoa#es

Ce sera ton argument, pour répondre au juge

Ce sera la vérité

Bien. Nous dirons doac que cm lettres sont fabriquées. Des experts seront commis pour examiner l'écriture

Tout à coup Viliaurier jette ua cri d'épouvante

Et si cea lettros ae sont pas faussest

Tu le reconnais

Eiies peuvent être de Rosé et ae m'a voir jamais été remise

Elles étaient chez toi, éparses dans tous les meubles, tu le saia bien

S'a-t-elle pas pu, elle-nwrne. les y placer

Tu l'as donc revue L

Ouf

Mais daas quel but saraît-efle a i it

TENTER la PROYEDERCS

CoâtotiMS Expérlenc faites avec des Remèdes inconnu et sans valeur cher d'émettro i st ccllu-ci s!rc las remàlcs tant di! ni rien T Bien p! rsnnneB f tiMe ijuetwmin rrrad <d>^ tr soulagera, et plies coniinem'pnt aussiiût m i u pérnuuater, eu qui est presque tenter la Provi denre de rerin- ;;>us et non .!n<"uv un l'éprwrv -. Vou jv .i sain de r. ii passent pour ^netgue ei)ii 8,Mi soc ciiostt, de remèdes d'uui; iu 8lé et d'uni- ii-jititalfon connues. fi est vrai, n.-iUnéllemrnl, joè tout ron! >de qui réussit .im. des iniit'iiions bon inarrhé, ("lli^-ci s lTor^.iiii. d î itr.v.iiit l'tH'l it :ilé le elles iv suiit. p - laiifcamutiea

Vfiici mamlenasl un a où <les nomb; •"•̃ reméd î .ïv.ii.nii f:è nssayésrtt n avaient que piua aiTaibii I

M< .-ifisui h. ut'.yuki liKa de trois moi , iialra t>ÂW. cliii Hemeiil orne cnuisj, rivait nop islrtireint XW ne r c plus <•̃ 'oés noti-i 'ii m-- ̃ i • 'ii et lilS

Ï' >frê pri'-i 1 de notre clus smcuiii reciioiwidsiuci-U .. Unngui r

C •̃iinhi >n Il Hait inutile, dans le cas président, d'eftwayer des rotuùdes m l'cricurs. H eût mieux valu ne i'iimi prendre que ti'aljsorbur de ulk reoMWa t in, ton souvent l'on plu de mil que do. bina, El /i JfjD quelle difltMi ii e ijuaiid fut os- il ayi e rHniulsion Kroti Ce rtt-ff-\f nli!)lc Kir, ul^ion .Srnil •, vond J i jours Satl.\l'.iiU du flj- ^AW ^^Sî

KrlvaiililluB d'ensai sara eavavê fi-u.ii ri i<ndra fr. ;aU • titntwus arfrttw à :Dolouch, et O

Irt, rua fiMWl, Le vaWms-Porret (S i

BULLETIN COiHM ftClAL

UU tUNUI o DteKJlBnjE

Fariuei, fleur, le îoa kit. Bua, las UN K 'oa i h, :ilu(;j

Dlspcruble .A DUuMtitbu a c

Mil iaav.-féw frcichM. U- îoa icuot iMiin, les lwt- '.(Sa

B. MH.1/S 1 h. Ib.l

Ourant. 16 '? 15 :iu Cniirnnt.. i . t i i piwntara Aie 4 premier Bfi

Huile Ja cuu, les ta ici. nulle Ua. les iûl kO s rourant. Cottrairt. T iprâuiitsrs. W îi 7i .ï 4 premier . TO 25 7tJ

AlcaaK. n> eto au a >• kacraa B S, lai kf oflj

Mavier 3i at 7j Janvier premier . 1 prt.nunCirculation ,pipe 4 <le m<il

Sucre raflinè , de i ro a 1 ï iea im ;at

Sucw Mlthica auronoix. caaaac rao^âs en cala se , utc.ai.ir

Fa'rtnm dt tomant/ent. On Col4 t nrirau de

COTONS I i.MNBS CAFES

Ou rt UAvure Ouv. J Cidt. Ouï. Qdt

Mmuih. M Ci Cl 1 î ira !tts i.i :.•)' n Si iiai'n

Mal 2 m 3 âî 62 1 î m 12. 1 ii eu u il SMet^BK Iftf LU£}lZal trtti . iiuVyot. iu.u.1.. ut ua rua â'Ëa.Aua

Pour se venger L.. Oui, oui, je vola, je vois

Enfin. 'r idu, Guillaume

Et !̃ se mit a ir>;inbler

Juv, ,,a prit la uwa et le ras "r de bonnes paroles lu ne serai pas perdu taat que là pour les défendre

Tu ue lu'auain'oriiii'.ra.s pas

Quoi qu il arrQuoi os tien i&e a La couvjc;wa

Ma coavietiotj est que Rosé i' t <?nî<rl dée. Mais elle a tutu Cuit, loul arr.m gue date, pour qtw le ëoicide eu meurtre et pour qne, moi, je iu d'avoir commis eu meurtre

Juv.ifilifi hochait la télé, indécis

Tu ne partages pus cette manière da voit

J Waite, je lavosm. ce sei

Me.Et p is, rMi scîijg é>rpnf depuia voire rupture de la i ,ani en admettant que. 1 g nouv. ̃ • Hwis it fausse fcn 1 a'jiiiflUini. ̃•. :p ture, Hose a"raii du >n parti. et tu voudra. tl,ni,; <. < ij <: av.ax ans après. sans autre f<iiauji que la. r.u.: m d'aulmfois

Hmie avait uüe raittoa. oui, oui, je je vois

Parle. cette raf o . la jalon

Oh non, eu elle devait me lnïEhl bien, quelle auU ?. A trembles-tu < pourquoi hésite - tu l'arec que, parce que

LA ii.it/ e.) JtLùS Mart

=======================================
PAGE 4
=======================================

Ce ]Peu p U7. Feuilleton du Pim Pajusikh

QUAND ROMAN INÉDIT

LES MIETTES DU BONHEUR

Après) l'orajg a reatraat il l'hôtel de Franee, René Buel

Les émotions diverses par lesquelles il veluit de passer avaient été véritablement trop iolentes

Il se sentait brisé

Ah 1 si seulement la mort, la mort tant apKlée, si ardemment souhaitée peuvait cette gels répondre à son désir

Le lendemaia il lui fut impossible de se et

Ua médecin, appelb, I'examln, l'auaeulta longuement, puis diagnostiqua

Aucun organe important n'est atteht de gravité. Surexeitation du système eux et éébilitatlon générale. Un ou deux de repos et très probablement cela ira mieux

La prédiction était exacte r Quarante-huit heures plus tard, le malade pouvait se lever. Mais Il ue devait pa sonver à partir aussitôt. Il fallait remettre ce départ au lendemain

Car, ainsi que l'avait dit le docteur Berl]d&tte, il ne lui restait plus maintenant qu disparaître

Sa conscience le lui ordonnait, et aujourd'hui comme jadis, U ne tergiverserait pas avec elle

La suite des ieclos ne altérer la

JL?' Eternel! lumière de nde l. Il fut l'Incarnãf fcoca Uon du génie et de la peiise humaine. Il personnifia son aiecle. !!on ouvre cet vaste immense, elle couvre la terre

Arrivé la renommée a l'age on le commun dan mortel cherche- encore aa ToiAiion, il tnt, durant trois quarts de siècle, le monde entier rascine sous le charme de ea oarohMs tierce, inspirées, propbétiques, de se écrus adiu.ablc et majestueux

Roman, noeeie, philosophie, théâtre, tribune, il aborda tout, enveio opuu de son genie chacune de ses productions sublime . Analyser son renne est un tmv&Jl de liumqu nul u'e i capable affronter

L'A ejnr se prui macéra. L'Eternité jugera

Victor' Hngo entra vivant diu l'Immortalité

On se rapuetle la journée du 17 février 1SM; ce fut ton apothéose

Jamais homme ne mérita comme lui le hoB\mm ncurs qui lui fiu-ont rendue. Il sacrifia sa vie à

CE l'humaïute, Il soutint tea faiDiea, les déshérites, les enfauU, il fut le chef de l'école rowantique et le plus grand des poetea comme le premier des

ES citoyens. Son teatament commençait par ces mots

Je tonne etni/uatite mule fra'ci aux puutres

Je ibire ttrt porté ci. dmeltért rf iw kur carjlai bilUtri des obsèques graïKiioses dont le souvenir reetera grave dans toutes les mémoires

Partout où se trouve une intelligence, il y a on livre de Victor Hugo. Sa popularité eet iiniveisell

Êt Chacun connatt ces romans palpitants les Vit

Tables. Quutre- Vmgt-Trette, Notre-Dame les Parti les Travailleur! de la mer, l'ilomnu qui ris, avec leurs Iiéroa et leurs personnages, bons ou mauvais doux ou terribles, qui out nom Jean Valjean

Gavroche, Fantme, Ctisette, La Boneialda, Quasi1 modo,Glllratt.DérucaeUe,UFIécbar<les.Owynplalne

T lt liberté, la vaiilince, les culte de la Justice, Padoration et la ten<lre M pour la femme et pou l'enfant. la iolcre généreuse contre le oppree seuni J Ugen e Siicltt, tei Quatre Vertfi le w> FSspril, les ClUtinumti. la Yewliet U'automru, le

WTl Ruu-Bltu, Lucrèce Bortri . U Km t'umuu, la hrgraves, Xarion Dclomu. Ttrqutmaia; le récit Ira

Forcement nous pasaon bon nombre de cta conception , qui toutes s'égalent en force et en grandeur. jamais le maître n'eut d8 Talblessel

Et croirait-on quil n'exlsutt pas, jusqu'Ici d'édition Illustrée, ASiaOLUMctiT ooKFLtTS des oeuvres du nialtref Ii nous a été donne de combler cette tacune et permettez-nous, almablss

E lectrices et cher lecteurs, de vous presenter ujkédition merveilleuse et bien complète de ces

SS centres géniales, qui sont une des plus grandes gloires de la France. Edition conçue par Victor nos plus Illustres artiste:), et renfermant oentB3 (juinxe dessins splendides de l'auteur, la plupart g J Inédits et fort rares. On sait que Victor Hugo

W9 avait un extraordinaire talent de dessinateur

Notre édition est rompooee de SS OUVRAGES

PLUS DE PAGES, dont un grand nombre à deux colonnes. Nous avons rtunl le tout eu to ENOBMEB voLUicra rrand la-e>. recouvert

Sbue COMPLÈTE SEULE Edition COMPLÈTE illustrée SEULE Edition COMPLETE

ROttSlIti'wi >O Ec

MWruttlaatarei atifta.tBtltra.RapraajaaeaToleelaeplAS'. aa

HL DBLOIt. ViaxEKOK ni a Doium rut Ba aceare i OeraV

FIÏlÏIS ISÏtSCÏS

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUÔT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

H francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LI8HES MAXIMUM

VU OUCHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉ

OFFRES ET DEMANDBS D'EMPLOIS llsIi nhnil 3,MTems,dainuidaaf<BU.Mesr sx.aSa] a unli Usa , pror. et étranger par Caisse Française 'e

TpréTeyaBce[i ' aaa.) p. vente à crédit d'oblijr. Villa r œ et grit. PosiU lùre d'area1. Re. 35,r.St-LAiira. Paris p rsonn $ sans emploi Paru on m romwtilna vinc doiract s'adr. eu car. au • Travailletir fj, b' i<oane-N UTBll En ce uni' kaaac d'eatMsaa pamo dam. écritures , f. eh. ella. Bc. L. R., Petit Parisien ta dlraot-rissdesss récoltai m 4 n r pré u .Louis Hugaas, Tlùcult-.Maadual (Oard

Pnnr la français en flinarro. on dent. tout de •>. icunr homme. 5 3oa, b cli I sach. un pas l'aller :l. Kcrire R. Caolflald. Uaiiarsu. UaaoTra

F lié Tfrt ,rnaisonanci >Qnedfai.r pt i nt" sérieux p tricoter. 3,000 •uir Tailliotcti9i ol. b au

Tr a i > à apprendra. ,<> oc rtif Hao gratl franco i> A-, • i.tl;r[o<i Axtsto, Loodraa, 7, SouUmrk Str fj-n Sera, gérant p. mifson liquide emportar. g<" l,5<W f

Mieva. cailler compt. c4lib. SB 130 a., apte a Tojaj a St Bré . il à il h- tous lesioun st. iotuaUl- ouTrw

Hélène retournerait à son mari était satisfait de lui, il avait vraiment agi ainsi qu il le devait

Pendant tout un jour il fut en proie la fièvre. Par instants, des sons, des balbutiements, des mots vagues s'échappaient de se lèvres desséchées

Il revoyait Hélène au moment où, le reeaaaissant, sa un cri, elle était tombac terre

Et il pensait à la force incroyable à laquelle il lui avait talln tain appel pour ne pas les précipiter vers ee corps si beau, ven ce corps adoré, le prendre dans ses bras. le relever en l'étreignant doucement. le ranimer sous ses caresses

Pour ne pas crier, dans nu affolement bies naturel, a la jeune femme

Hélène. reviens à toi. C'est moi. moi qui t'adore comme par le passé, de toat ce qu'il y a de souffle en moi

Il avait eu suffisamment d'énergie pour résister a cette impulsion de quelques se condes seulement car Bernutte, presque tout de suite, ayant entendu le gémissement sourd de la malheureuae, avait poussé la porte et aidé de quelques femmes, brusquement, avait emporté Hélène

En se remémorant cette scène, il frissonnait ü avait cru que la secousse le tuerait; eneere une fois, pourtant, il s'était relevé

Encore une fois, il survivait

Et tout de suite il avait songé

Fuir, je dois fuir

Et cependant, en restant, n'auratt-U pa essayer de dérober à la vie quelques boum de bonheur

H4lèae était a un autre. il le savait. Mais

Hélène l'aimait. Alors, en se montrant prudents tous deux

Combien d'autres savent ainsi être heureux sans s'appartenir complètement. sais être liés par le mariage

Edition COMPLETE ILLUSTRÉE Seule Edition COMPLETE illustrée de riches MEUTTRE9 Ces livres sent superbes-, l'cdition eat a la hauteur de l'œuvre et, dans un but de vulgarisation noua avons fixé le prit de cen volumes a 10 francs l'un, soit t o francs pour les volumes reliés. Lceuvre de viotor

Hatjo est donc moins chère dans notre édition que dans les plus petites édition ' A sans gravure . De plus, nous accoidou à > M chacun un

Crédit de 24 Mois c'est-à-dire que nous fournissons les le volume complet , relies immédiatement contre ui premier versement de a francs et ensuite noui encaiâAong, sans aucune fiais pour l'acheteur, ît chaque mois, ju^qu1 complète libération de Il sommr totale, soit l 0 francs

Altn de donner une idée de l'importance de cett enornn publication et de la supériorité de soi

Ution sur celles précédemment parues, ainsi qui des sicrflce que nous avons du nous Imposer nous donnerons les de!.1ll1 suivants

Notre édition Corme 19 prou volumes grand Ind centimètres sur centimètre ), recouvert de solides et élégantes reliures, do en twau e J mara^nln rouge, orneeq de motifs et de Iettre d'or. Le., piat suut en pleine toile chagrin orne de filet a froid. Seulea, ces reliure , excesalvemen soignée representent une valeur de e fr. ao

En effet, un relieur réclame ordinairement 3 fr par volume, pour une reliure pareille à celle qu omis donnons

Notre édition compte plusdell.OOO f

Ktl>: est imprimée sur un pur et beau paplei françaia glacé et Jatlné. L'impression eslexecutéi par la première maison de Parie

Seule, elle est ornée d'environ l,000 gravures dr toute beauté

Cliaqtieexemplalre pèse le poids énormede kilo grammes

KUe a coûte plus d'lm million a éUbllr

KUe a été conçue par Victor Hugo lui-même el illustrée de dessins de sa main

Ei;e est de toute la moins chère; moins chère que les 1-lits petites ed tiens s sans gravures liile eat la plus belle. plus belle que les édition vendue et 30 francs le volume

Elle est LA UEULE complète; elle seule eontlenl déjà France tt BtigiqHt, Toute la Ivre, les Anne funettts.oic ces dtirniers chefs-d'œuvre du mattre

Elle est la ptus correcte, tes textes ayant eU rems et compulsés spécialement aie seule 6M vend,le rel> e Admirablement, tou en contei'v nt un prix plus bas que toute lei édlttons brochée

Bl'c seule enrin est fournie complète Immédiatement et payable à raixm de 8 fr. par mois

T lleest la publication majestueuse que nouaayom

Puonneur de vous présenter pour le prix modiqiw le t90 fr payables en It mois à raison de Sfr. pai mois (6fr. seulement après reception

De plus, eu dehors des avantages énormes décria plus haut, nous offrons SftATUlTCMlNT a noi souscripteur une

Prime Magnifique

Constatant en UNE SPLENDIDE pendulb e deux grands CANDELABRES en marbre e bronze d une valeur de 4a francs; cette pendule e ces candélabres, vériiablo œuvres d'art de styli

Louis XVI, sont d'un aspect ravissant; nous or donnons du reste une Idée Ilar la gravure que voui

MERE préserver ou arracher Isa

JB des griffes de la Maladie da Poitrine, enverraàqai lui en fera la demanda par lettre Btrranchie, le rerel da remède infkillible qui l'a guérie elle-même après avoir ea vain tout essayé. Ecrire a M– B. CHÉRCOI, a Tassin (Rhùde

Conservez l'adresse. car elle ne aéra pas redonnée

Prêt . Arpenta gens gênés. Elin. 24, r. Lacontlaunne, Paris les ABONNEMENT$ au Journal

Rue de la Cbanssaa-d'Antin, PARIS I seront portés à dix france au lieu de cinq, prix actuel

Sur demande affranchie, un Mtnfot mrtxttH du Journal sera fait pendant 10 jours

PRÊTS argent, escompte. Coulon.30" r. Sorbier

Huila. La maieon Larrieu à Nica.deman' des reprexent

Pour aTolr rapidement emploi quête.. commerce. indospass. Pecquai pn dem. oj. p. gros. ay. déjà art. aIL t. mode.clientèle faite, chirî. usa. Réf. sér..urfr Err.Ruduo.burtC.pu ruSERVTnSVRS

Barcau fondé an 18 W,t>l. . urées da sait cuisia.f.rte cl b Tenta t.f. déauUnies proTitica et Paris. 1 .b'Voitaire rDITICI M" Paulet, 131 rue Si. Honoré. envoie ïralii

Si tîule • hoaae ou) en fait la demand le moyen placer !e jour même de son irrirée il. Pari

HYGIENE eAf -f."mme I" classe, Mme Renaad, St. rae Lemarciar

Prend pensionnat réf. Consultât h. à 6 (Discrétion àbsol.) SlériUte.aaéUoda infailli d. Mm Derral. tt . fg St-Benis

Sage. femme, Mcliahne. discrétioa,t7, aron. daa Ternas flirD 0TU4IT '"cl.. reo'peas. Discr.Px moi Cou i à4h gattBTEB aM"l,?l-?Au l-r,. fgSt-M,\nin.pr gare K t

FONDS DE COMMERCE

DBnillV <W]f , lait, tenu les ans. Loyer, 8oO. Se r Ur

DCLIlJirj Prit franc . Jadrat.îl.r.du Pont-Neuf l'Ai I fi I B ffibiers ,'ban!i u V Tenu iS a. Bén. net ïTjOO

IvLAILIG Pni, K.OOOfr. J dr t. îJ.r du Pont-Neuf rf) H!9B!> ;>r. t garrs. Caase intima. Prix l<RaiSRul& 4,MjO. Facilitas. Jsdrat, 9!. r. du Poat-Neuf

Mij acheter bo< fonda de beurre, epuis, crémerie iBlB éjiic rte fmiteris, rolMlles, arec facilita de ïlRir I Ifti rtBQ a\\i hl\ll fcl ua O!ii centre du pays, faco stil.or; leriuiuuj de ï Ir.i'.avaysdc peaétratioa. Loyer

So0 joli Lui ll.. £<i t. A enter, ai. cptFacdU. S'id.Eiw.S , bd Ma ecta fias. li<j sas caisin . Lo7 5oa f.. toc piic au t". Ad f. Pt l,m> f. U4otJ.'Soadltr ,l(J, rus de Tariii£o

Mais Rend avait à peine été eflIearé par cette pensée qu'il tressaillait et qu'une révolu grondait en lui

Non. non. les anses vraiment grandes n'acceptent point ces compromissions

Il n'y p pas deux manière de faire son devoir

Sa permission était loin d'ètre expiré

N'importe, il abandonnerait la Francs ausitôt

Dats quelques j un,U feulerait à nouveau le sol de l'Algérie

Il avait fait ses adieux, ehez le docteur, au capitaine de Courtiat

Il quitta l'hôtel, sa valise à la main, lit conduire a la gare de Lyon

Malgré l'heure matinale, des passants se notaient, employée, ouvrien, trottina, se readant au travail

Quand la voiture emportant Ren6 croisait quelques-uns d'entre eux, il voyait des regards se diriger ven lui, des regards d'ea vie

Par la vitre qu'il avait baissée malgré le froid, pour avoir de l'air, car il étouffait, on l'apercevait une valise sur les ge noux

Les besogneux supposaient peut-dtre qu'il fuyait Paris' brumeux et malsain. qu'il s'en allait prendre le train qui emmène les heureux et les fortunés de la vie vers les pays de soleil, de fleurs et de ciel bleu

Et pourtant combien eût-il donné pour être un de ces ouvriers., un de ces employés. à bonne figure placide qui s'en allaient au travail sans souci au cerveau, sans blessure au cœur, sachant que le soir, en un logis bien simple. bien humble sans doute, mais propret, une bonne petite femme attendrait leur retour, avec les gosses autour d'une table supportant déjà la soupière fumante

Quand la voiture stoppa dans la cour de la remarquerez ci-haut. La pendule est en niarbr e t noir, avec montant en marbre de couleur, le tout t rehaussé de motifs d'or. Les p!eJs. les ornementa i, de dite et la coupe sont en bronze doré, cette dernier en marbre et bronze; le cadran est en email fin, entouré d'un cercle de cuivre orne et perlé. Le t mouvement est celui dee articles les plus soignés g et nous en garantissons la bonne marche et la durée. il suffit de le remonter tous les huit jour

A côte de son but pratique, cette charmante p >ndnle est un objet d'art quf fera le plus bel effet dans a une chambre ou dans un salon, et nossouscnpleuis e en seront enchantes, nous en snmmes certains r Cette pendule est accompagnée de deux jolis candélabres en marbre et bronze assortis. La pendule

A mesure 40 centimètres de llaut sur SO centimètre

Il de large, et il est difficile de se faire une idée de la spl-nrlmir de et trois objets que nom ofltons

OHATtnTEMEKT voici le detail des œuvras complètes de Victor

KT7GO contenues dans les i énorme volume de notre Édition

I. Notre-Dame de Parla t n. Les Misérables. famine. CoflettS e ni. Marins L'Idylle rue Plumet n IV. Jean ViOjean. Le Dsnuar 3nr 4 an a MuUmat. Cland Aaaox

Un faire connaître à tous ceux 'lui sont atteints d'une maladie de la peau dartres. eczémas, boutons, démantceaisonR. kron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement. ainsi ii'ii l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vomi

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT

I, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

V fer.Ufinwia DOM'ItE BEAU-SI TÉ. r i IMIlBONHEflaiir

JT ^h Aaf

P8U MODERES, Grands Magasina dm OALERIFS VOLTAIHE, 6H FI m ce Voltmirm

MOIS IIÙ UlllJUll l .4u l-aiH– KA UeHAUE(t.1 3.F .it-lMll.rtm.T.I .4lt.li

Vin,c"\loy. MDéb.7û.aT.l,000.Le ; ot.rop'. l,f Temple

Maladie. Voir.4 Trémohere, p%p3li r en gros, Il' rue

Orouot. qui indiquera gcatuiteineu; d'autres occasions

Papeterie à céder, m \ boni' VoIUire. Départ forcé

Dépôt vins liqiif un>,caféa en crains. loy.&OO f .ar.lotrem

B Pi 5oof.Bfrni^r,ri'préi nt',tU,bd Magenta,de 1 a 7 h épieeri burette. Lov. AU. 69 f. Px i ,809, vaut i.Vx

Ten. iOa. D" empt. bc. rare

Papeterie jonrnanx (çrt bd. I.ojr 0 Prrhl TOOe. Px

Occasion. Dirorce. Grabat, 9, (aubour ; Montmartre

Beurra oeufs tenu ans. Loy. 650 fr. 87, rue des Moins rivuliq coin, loyer rare 400 f. bien logé, aff. SO.WWf

TMOcéd, ar. l.awf. cpt. PejTé.3 . fiBb.8l-Jtiruri.la S clos et Vernessï.47, r Turb:<ro >Specialité delaToirs fâtS Vins-Liq. loyer rare, 5S9f. logé Px t facil tDlfl Armand, r. Loou-BUac, t ha R. d. ageaces ijwmturerie genre dépbt, tucan risqua, locem. 4p. Belle

I position p. dame a'ad teinturier, rue d Rennes

S'adrssser au fournisteor, Catel, r, aelaReyaie

DATBI somBtaeax. après fortune, Opéra. Rapp. %,ooe

H i KL Px î J.OOO.G– facUilC5. Martin. 9. r Montmartre nrtTfl Aff- f. • Bâ - t Px

UVlftL cpi. Apre décès. Martin, 9, roa Montmartre maladie, produit ,oo francs. A lon r aTeci.MSfnaes ou gaianiae. Auiu iet, il. boule'fard Sebaslopol tîO t. par iour attaii. &oaaar4 et C-, si, r. 6era brt, il gare, le légionnaire sentit sa yeux se mouiller malgré lui

Il sauta, paya le cocher, pénétra dans le grand se dirigea vers le kiosque d'une marehande de journaux, acheta le Petit ParUien et quelques illustrés. au'il essaierait de parcourir tout à l'heure dans le train, s'il en avait le eo urage

Ensuite il alla au guichet. prit son billet

Il était habillé de vêtements civils. il paya sa place entière pour Marseille

Puia il gagna les satlea d'attente, pénétra sur les quais de départ

Allongeant leurs voitures, des trains étaient la, alignés sur les voies, bêtes monstrueusee n'attendant qu'un signal pour s'élancer et fuir sur les rubans sans fia des lails qu'en voyait s'enfoncer au loin

René consulta les tableaux plués à l'entrée des quais

Le train de Marseille se trouvait en face de lui

Le voyageur longea le quai.. marchant à pas lents, tête basse

C'était uni. Tout à l'heure, ce convoi allait l'emporter pour jamais

Et, derrière lui. il taissait une femme qui souffrait. une malheureuse aussi

Ah 1 la vie

René arrivait près de la locomotive, qui crachait ses flots de fumée

Il se retourna

Puis, machinalement, Il déplia le Petit P8risien. La politique ne l'intéressait guère. Il touna la première feuille

Ses regards coururent sur la seconde page mais avait-il réellement conscience de ce qu'il lisait

Déjà, aux portes des salles d'attente, les employés criaient

Messieurs les voyageurs pour Melun

Montereau, Dijon, Maçon, Lyon, Avignon

Marseille

V. Quatre Vlngt-Tr tx

VT. LArobip icUUMa oh Lo Travaillas da la Mer

H. L'Homat qui rit

TIII. Bag-Jorgal Rua d'Islaadk

IX. Histoire d'un Crime

X. NapaleoB-ls-Patit Ctao a TDM

XI. Littérature et Philosophie. W. SHakospeurs. Parla. Viotor Hngo raconté

XII. Actes et Paroles: Avaat l'axll. -Pendant l'exil. Apraa l'exil

XIU. Le Rhin. Alp. et Pyrènaaa. Franea et Balgiqna

XIV. KirniBl. MsriOTi da Lorma. Le Roi a'anauaa. Lucrèce bot gia. Marie Tudor

Angalo. La £sœ raicla. Fny Slaa. La

BnrgraTaa

XV Cromwell.– Tt> atra an liberté. Terqraamada. ·my Robaart. La Jumeaux

XVI. Les CbAUmanU. L'Aanaa terrible. La

Libération de Territoire

XVII. Odea et Ballada. Les Orientale@. La

Fatltllea ci' Automne, Chanta du crépusculeVoix intérieur . Les Rayon@ et les Ombres

Le. Contamplatioaa. Laa Ctiatosana daa Aoaa et des Bois en 1 Traitement l'INSTITXJX flue DrouM

Pour recevoir franco, tous tnnhpp ftrm , la brochure .'Le tinbmpattt u l el mr-lMrec c r ae l'INSTITTJT tint i ^o l'ASTHME, l'OPPRESSION, fttaiMTaC le CA T /fHHE et pour faciliter EXPECTORA TiOM g t. r Bara ci Tlll. 1, ru imJilo , TARIS. 2'P

U posant de t.SOO f. On garantit 5,000 f. de bénéf p. an

Ecrire ou se présent. av. référeuc. Benoît. Vt, r. Si Marc ta demande en mdnage avec f. prend, suite d'an dépôt de vin prod. 4,e 0 t. p. ait. Benoit. M, r. 81-Marc

Bame est dem. p. tenir spé u de c fés rapp. 3,508 f p. a

Occ. à saiair t. 1 ,04 . V' d suite Benoît. IS. c. St M re

B>t letTins. loy.i.ooo.att. ÎS.OOO, bén 10,0 9 car. n.acU tniii tt pots. Bén.25f. n. p. j- ( sai). 1. 6 Bagnard et O ni ngterîe Paasy, face lvcées, loy f. Mata App nà/'ialité de cafés, thé , de l'Ert, occasion Il céder

M BAi ponr ,s f. </tept (Décès l.oy Mieaa.App tp 1 5 f. p. jour. (easai). Bernard 4 0 ',tl. r. Bergl-rc

DATVf b'1 S'tastopol. V f ç de,ea uel 3S p.j.,lojr h MMj aT. ,i o.occ.,fac.LaTr:lIat,prop.,lo7,r.St-MartiB

Y' d suite le fournisseur, M- Qro ,i7i,r.S'-Deais-K-d.air fVlirtÇTtir facile tenir n e<>Bnai sanc spéciale

II Ul 01 Rie pour dame lériease. Bel jtp rte!i.cnt

Bén. netsgar. fr. On traiter t c cimpt et gar

Aff de soi Teillance. Saffroy, et, bouler, de Sébastopol ïllîl sans cuisine. <• P jour au comptoir. Bue lïv logement Loy. 900 f. Px f., moitié comptant

Belle instailatiOD. Kaffroy, 00. boolerard de Sébastopol cm) san coai. en banlieue. ASexcestionasU rapporMfTO tant 4.S0 fr. osts de Loyer f

Alcool fr., 80 p. rin. Rénét. net à placer par au

W fr. On céderait avec ,<m It. comptant Ai T gens sérieux. Lcliégeoi , 9!, rne de la Vicgoire ommerce luxe appart. p. dame ̃̃ argc si rar apr lu fortune. Occas. Turquin, 5, rue Si-Marc:, 1 a 6 R d. a n", a été payé lîf IMiv ,eo0. à c deraT.5,000.Peyr . 39, fiîib.St-Maiïin i céd. à ménage dijpos. de i.OOO l. crémeri chaude

W. rapp. f. par jour Ourle, fanb. Poissonnier mr Biuf commerce de luxe, facile et agréable, ni

B8 connaissances, rapport 80 08 f. par ta, mc

S60 f. Kilbsrt. 91, avenue de Clichy. (}fart

BtHATE'11 ™8 <1''9' de 1,50 f, LafayMU. îoy.TS

Au. de famille. Occ . CbarpenUar. tt, M ttraibaurc n pressa le pas. Il zuatt prendre sa valise revenir s'installer

Dua quelques miintos Il aurait quitté Paris. Il se serait arraché au passé

Et volet que soudain il s'arrêta

Brusquement dans ses mains le journal tremblait

Les voyageurs se hâtaient e6U de lui

Les employas répétaient

Pour Dijon, Lyon, Marseille, m Toiture

Il ne voyait piue rien. il n'entendait phu

Devant ses yeux, quelques lignes, dont les lettres s'étaient soudain grossies, apparaissaient flamboyantes

Quelques lignes qu'il avait lues et relues comme s'il n'ex eut pas comprit le véri table sens

Celles-ci

Vesoul, t7 octobre. On a trouvé, ce soir dans le parc du château de Larignies. le corps du maître de forges, M. Aadré Vernier. Le malheureux s'est tué accidentellement, étant à la chasse. En voulant traverser un fossé il a écarté les ronces avec son fusil qull tenait par le canon. Le coup partant, l'atteignit en pleine poitrine. La mort a dû être instantanée. Quaud on l'a retrouvé, il tenait encore l'arme dans ses mains crispées.. Détail touchaut Ses deux chiens hurlaient au près du corps

René passa la main sur son front

HÔvalt-ilï Oh! mon Dieu

Mais un voyageur qui se dépêchait, embarrassé par des parquets et des valises, le heurta brusquement

Il revint à la réalité

Déjà des portières claquaient

Un sous-chef s'apprucha de Buel

Vous partez. monaieur. Uatei-vous

U le regarda

Oui. articula-t-il

Il fit quelques pas. ses jambes étaient

JXVTTI. La Uganda d aiaalaa. t'art

J dfttr grand-para La Papa La PU aapraaaa. Rallslona at Religion jf^^T L'Ane. La Quatre Venta de l'esprit ér^MÎTïnL. La Fia dawaUn. Dieu. Toute la Lyre Les aVnntea tuDaatea i Bt volet lel noms des dessinateurs qui

J .ont Illustra cee volumes; noms qui résuJ ment pour ainsi dire lt peinlure o France

Meissonier. de Ntmille, Laurent

Bavard, sa,/et, Gavami, VinUet-le-Due

T<F Tony Jokannot, Vierge. Fiameng

Meimgue, Fer ut, Foulquier, Maxgnan, Boulanger, Deiarrota, Deeamps, Daumttr, Chapuu iUiert Oarcta, KWemacKcr, Ck.I/ugo. L\x, tlallard

Marte, Mi'aulle, Pille, Prui'hon, iov. RoebeçntK

Stemhnl, Sc/iuter, 6. Vuitlier.Ttctor Hua , etc., etc

Inspirés par le génte puissant du mettre, ces artistes ont compose des dessins admirable quf rendent bien exactement la paiifet de Victor Hugo citer ces merveilles est impossible: Il noustaudrail donner la llswd s .OOOchofs-dajuvr qui illustrent les 19 volumes de notre édition monumentale

L'Influence de Victor Hugo sur son siècle

Immense, Il l'a caractérise

Si la France sert de phare Intellectuel au inonde. I si Parle est le pouls de i'Uuiver . c'est des génie comme Victor Hugo que nous le devons; aussi

FrançaJs, cber compatriotes, vénérons ce nom et dînons de lu1 ce qu'il disait lul-niflffie de Voltaire tors des fêles du Centenaire

Victor Hugo, tu plardas contre Ils tyrans et tes monttres la cause du genre humain et tilt. gagnât

Srand Homme, sots a jamais béni immortelles! Personne n'hésiter un Instant souscrire

Leaconditlon!ide ente ont impossibles refuserles ouvrages au grand complet, magnifiquement reliés, et la prime, livres Immédiatement contre un premier payement de s francs et ensuite à francs uar mou, jusqu'à entier Libération dt la somma de 190 francs

ONïrtjné, déclare nrhettr les Œuvres Complètes ninstréea de Victor g

Hugo, 19 vol. in-8 reliés, avec prime enmme il ut itet/tiiU ci-dessus, aux conditions inonct! 6 francs après réception des 19 volumes complets, rthis, et de la prime, et payements m usuels de B francs jutçu'à complète l\au\dati<in d la tonmt eU 100 /ranci prix total

Nom et p

Profession ou qualité nomicUe Siohaturi

Département

S'il n'y a pas a tttlo a chante de ter

Prier de remplir le présent Bulletin et tt l'envoyer. tous enveloppe, l'Mdr$$s et

MM. J. GIRARD à CI., Skc i E. GIRARD A. BOITTE. Éditeurs

Rue de l'Éohiquier, PARIS

Tiraie,15 DECEMBRE

PAVWAWia. A LOT

Tiragee par -le la la iast Boal rasa, (inati 1400 Cr

M pr m M. fif 5 fr. eu Bail ^aéu: ani. Ha tammut ftr\±i mi\ ml Urt ai fm i>Un ttlt e iMt, (Tort icMMr Mi linii-r m hin MriCir i an f k U l'tlijleae a titre M

ÊSIAUDE. 60. rne des Tournent , Paris wi fMJk u 1I?J aMXMTTAJPrrS TTSnoSMra ( ra M -St-Pan

O.OOO IOO.OOO

Veaaa iMU us lirftiHi fîtlrt r T T nahi. mmmmar frémerie-Tin.r.RiToli.loy.rw). B.!o é.9of. p.j.Px tïHO

H^tel-Tin, beaucarrefoor, 40 n" meublés, loyer 1 oot fr

Au. 100 f. p. j Px f. Facilités la gena irarailleure

Voir M. Kilbërt, 91, avenue de Chchy lisnseig. gratuit

Dépôt teintnr 1" ordre près la Trinité, joli posit. p dame. S ad. teinturerie, i,r .Bleue (square Montholoa

Od choix dautr-.P.Qentien et MoreaaM.brtSébMlopol

IIVAT1 T adre àl'amiahl Propriétaire déc'd . On

UllVlll offre à l'essai ifolont Traite ar. t5, so f. cpt. P. Oentien et Moreau. a, bd Sétiaatopol

IV1 'b" mêmes, c4 luxe, 5obaicn. hydroth. compt t)A.113 aff. àleeiai fraiagtn. 14.000. ar.M.000 cpt

Départ forcd. p. Oentien et Moreau. 5i. b4 Sibutopol opfcialit café , thés, Tan îliei, dragées, connaene, boul

St Germain. AN. ^90 f., loy. 7M t.. app. 4p. Pl aoo f

S0 f. cpt. Causa Tente forcé . Ricaud, 30. r. 8t-Laiare

Prix cpt. pension famille. Champs Rlyfées appartements luxueux, jardin, loy 3oQ0. AU. li

Dame partie-On douaera IL 1' Ricaud, 30, r. St- Lazare

W demande menac trarailleor aTee 3, M (r. pont tenir bon beurre et oeufs rapportant &.500 f. neU garanti . Basai. Freyitiaal, plaça Vintimii.e l'00,tenu ûa.Pi7: jo I^aij.ll.r.Montmartre,! a h tei 'ja Hôtel, T b c Hiiai.Caia, Vira, Bpimri , etc dreMex-Toiu a M. Marin, Tù, M MagenU • année qui tous rcmeura grati la liate de meilleure occar pe ni ME T>é 4t Teinturerie, pre St-ljiare Baaa r tf.UD logent. Occ. 8 ad. ulnturtere. 3 . r. ViTiean

W fltCS Ht '̃•rie f., facilité de paiement, départ

CriLSIUfi forcé. 6f a. 6, route del KeTolte, SUJenis

MIT f IPÉ le. bonloTardt Cède ap, fortone

Il Uirl Superbe installation. loy. miuime. f recatta p j'T. f. cpt. Delorme, IS, r. daLoun nua Uq. sans culaia . }5 (r. or. par ioar. petit loyer

Pi Houcbardean, U. fasboorc Montmartre lourde 0 lui semblait qu'elles tnitMit un poids énorme

Des coups de sifflet vibraient

Il gagna enfin la salle d'attente. eherelm dans le coin où il avait laissé sa valise

U avait la main sur les poignées de ctle-e

Il ne la voyait pas. Il les releva. Il chancelait

Est-ce possible?. Est ce possible murmurait-il

Un employé était derrière lui, le poussas respectueusement

Allons. monsieur. dépêches -roosu vous allez manquer votre train si c'est poat

Marseille

Il ne bougea pas

Ses lèvres articulaient

Mort. mort. Alors. Tiélène est libre libre. Mon Dieu. mon Dieu 1L'employé pensa

Il est ton

Et il s'écarta prudemment

Cependant, un dernier coup de sifflet itifdent traversait l'air

C'était le départ

René continuait

Non. je ne puis m'éloigner. JenepulsT

Il faut que je sache

Qaelque chose l'étouffalt. quelque chose qui était comme de la joie. de l'espérance vagues encore

CInq minutes plus tard, il sortait de la gare, hélait une voiture et jetait au cocher

Hôtel Terminus

A l'hôtel Terminus, depuis la vrille, dana une chambre luxueuse, Jeainine était installée avec Armand

Certes, la jeune fille avait falt quelque difficultés pour accepter cette hospitalité protestant

Mon Pierre. serai je là a ma place?moi une pauvre fille. sans fortune

A tvivre.) Paul ROUGET

Le 8( quittances sont recouvrées pu la polte AU Il irais (>>ur l'acbtHeur. ISsak

L'emballage, fait en deux caisses, est compterment gratuit

N.-B. Lea ouvragée et la prisa sont garantie tala qu'ils sont annoeo^a: lia seraient repria alsiiai la hultaiaa a lla aie ooaYanulnnt pea. ^Sm flous rendons un conft nc et l'ichtttar a aai rien l'ttânc

Editeurs, ^a, rue de l'Echiquier, à Pene

Les DIX-NEUF volumes énormes

Mcnaunrr nauéa, omrir iT Qfl les Œuorts compLètas tft Victor Hugo

M- gAT.afOH. sa, Faqh. at-MTtln, (1e 1 n. aTp

Hêmtrrtltm. Fait rapoue–r lea Oh Tau et laa il M trtntm

VRKnRI k découper argent contrôlé en éerin

A lEnDnExf. M.lserr aiiadeara'cont-enéwiiiSr serr.poiss<>i)!> rg.Cfint en écrin I f t truelle pois arg conutn écrin 7f M S'ad au oonc..3ft.r.di; Chatcaad'Katt

VENTBS ETT^OOATIONS au acbèUraltpropriéW boitte on non. hecUrw au

H moinn. n bordara Oi e ou Saine proximité sUUon

Kcrir leroy, architecte, 4, rue Saint-Martin. Paru rendre Parie STSa rue Réanmur. maison ioaAa

M prix ift.aaa (. M. Perard, r. iUaumur, 97, Pari

ÉTAT CIVIL, RECHEliciîES

HHtl (lîrnestine-Jnlia) épiuse de M. Michel Hindannich. aat rccnerciié pour aucceMiMt par

M, Bonnet, autaire au Mans

WlllUiiET Vaiilant, fil de Agapi VaiUant

OBJETS PERDUS frr eomp,P8rda]enrft tdtchi Tinoiretb)an'1,pjjH gond Parw-Haiaaa

AVMDIVBR

RED HLlI i U0.\ lie m Bogcurd.f T.,r..Sl Denn.J>art

Pouf vos drapeaux tcoearde . adrcm tJ liV.IOCBIlB Toostlamateaa BandriSiain, ïtî. r. SaintMait.n Paris qui tous anTerra son catalog lilus1.. franea

I yiç aux forain .Velours, ruban , cou non 4 soiarte atéparki et Amtées iNo-ifegro !C R.), Tenant de Takon, est parti le de lioog-Koog pour Salgoo

C R.i, venant de TaJcoo, eet parti du Cap-Saint-Jac<jufs le c pour Calcuttav

Sa tm-M{C,. 9.X venant du Havre, eat parti da

Pauiliac le 2 pour le TraxmTaal M -1 gT>w r

Ctfmia (C R }, Tenant de BaiiiA, ost arrtTé à Ra

Cordeba (C. H), eet parti de Rio le pour Bauia ctnmrimM (C R.), venant de Téneriffe. ext parti p

Çapetown le pour le Traruvaal-MadaftaBrmr tMvacax