

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N« 857a 

Le numéro K centimes 

DIMANCHE i5 AVR& 1000 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr. 
On s'aLonne sans frais dans tous les Bure-iux de ponte 

Direction: 18. Rue dilnghlenu PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 

ANNONCEB 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARTS 
et à la Il Baffe des Dépêches du Petit Parisien, 20. boule». Montmartre. 

Deruière Edition 

LES TROIS ÉTAPES 
L'Exposition est ouverte 1 

Et alla l'est à une époque bien choisie. 
Pâques n'est-ce pas, d'après lar tradition, la 
date symbolique où, après l'engourdisse- 
ment hivernal, il y a un réveil des êtres et 
des choses? Le printemps réparateur fait 
éclater partout la vie, comme la sève dans 
les plantes c'est le renouveau de la nature 
et de l'humanité. 

Avec quelle ardeur, en ces deux derniè- 
res semaines, tout le peuple de travailleuvs 
àl'ceuvre sur le Champ-de-Mars devenu 
le champ de !a paix avait activé la be- 
sogne Un vrai monde, un univers a. surgi 
du soi. Et quel magnifique spectacle que 
celui de cette multitude d'hommes venus 
de tous les points du globe, occupés sur ce 
vaste chantier à un labeur commun! On a 
eu maison de dire « C'est la tour de 
Babel du travail En effet, les ouvriers 
parlaient là toutes les langues connues, tou- 
tes les nations y étaient représentées. Et on 
travai)lait«n pleine concorde, avec le même 
coeur à l'ouvrage. S'il fallait prouver que la 
fraternité universelle n'est pas une utopie, 
ce aorart un exemple à offrir. 

Maintenant, la France, dans un salut cor- 
dial, va dire aux peuples: 

Vous pouvez venir 1 

Ïtepuis l'époque où, après de cruels re- 
vers, une France nouvelle s'est faite, c'est 
la troisième Exposition universelle qui 
s'ouvre à Paris. En ces trente années, notre 
patrie a ainsi, par trois fois, offert au monde 
l'éclatante manifestation de ses forces vives. 
Elle peut avec un légitime orgueil regarder 
derrière elle et, comme le voyageur qui a 
atteint les plus hauts sommets, s'écrier: 
« J'ai bien monté 1 » Quel chemin parcouru 1 
De dix en dix années environ, les Exposi- 
tions universelles ont été les étapes mémo- 
rables par lesquelles nous avons marqué 
notre existence* nationale. 

Au lendemain de la guerre, la France 
s'était recueillie. Habituée aux ingratitudes, 
après avoir poussé la générosité à ses limites 
extrêmes, elle avait voulu rester isolée, ré- 
solue à ne compter que sur elle, à se retrem- 
per dans ses épreuves mêmes. Combien fut 
predigieux le réveil de 1878! Il restera 
comme sne date glorieuse dans l'histoire 
du siècle. Nous montrions qu'il n'y a pas 
de catastrophes dont un peuple ne puisse 
se relever quand il a l'énergie de ne rieu 
épargner au point de vue des sacrifices. 
Il y eut d'abord de l'étonnement en Eu- 
rope, un étonnement d'admiration, d'ail- 
leurs, puis ce fut un applaudissement 
enthousiaste. Nous trouvions ainsi, en un 
moment, la récompense des années d'ef- 
forts pendant lesquelles nous avions réparé 
nos infortunes. Que d'épreuves patiemment 
endurées que de forces courageusement 
dépensées Mais, après ce long temps d'un 
deuil noblement porté, de travail silencieux, 
notre patrie reprenait sa place dans le monde 
avec toute sa vitalité, avec tout son génie, et 
elle disait aux autres nations, en les con- 
fiant à la plus majestueuse des solennités 
Je suis toujours ta France 1 

C'est le ier mai que s'ouvrit l'Exposition 
de 1878. 

Au milieu du fracas des armements, 
écrivait un publiciste russe, Michel KatkofF, 
et alors que l'Europe ne semble plus être 
qu'un camp immense, la France prend la 
superbe initiative d'inviter les Etats à 
laisser un tnstant l'épée pour l'outil et àglo- 
rifler les produits de l'industrie, du com- 
merce et des arts. » 

La journée d'ouverture de l'Exposition 
fut merveilleuse de grandeur. Mais il ne 
s'agissait encore que de la fête d'inaugu- 
ration, de la cérémonie purement officielle. 
Le gouvernement décida que le 30 juin il y 
aurait une fête publique à Paris, et ce fut 
alors la vraie manifestation nationale. 
De la capitale aux départements, une ra- 
dieuse allégresse éclatait à ciel ouvert. On 
n'avait qu'à aller par les rues pour se sentir 
envahi de cette saine etréconfortante émotion 
éparse dans l'air. De cette foule enfiévrée, 
mais heureuse, de cette collectivité d'êtres 
humains où toutes les classes de la société 
se mêlaient, se dégageait une électricité 
joyeuse. 

Des le matin du 30 juin, ç'avait été comme 
une féerique floraison tricolore. Le pa- 
voisement des fenêtres s'était fait, pour 

Ne Il. Feuilleton du Pbtit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PRSMlàRE PARTIE 

LA MORT MYSTÉRIEUSE 
IX (suite) 

Les Empreintes sur la poussière 
Des larme» montèrent à ses yeux clairs et 
droits. 

Il. les essuya du revers. de sa manche et 
continua 

Mais que ,'est-il donc passé?.- 

Qui l'a tué ?. 

Il répéta 

Tué! lui. Non. je ne ne le crois pas 
encore? 

C'est pourtant vrai, atrocement vrai, 
murmura le juge. 

Mais qui est l'assassin?. qui '1.0' 
Nous ne le savons pas! 

-Quelque gredin qui, le sachant riche, 
d'est introduit pour le voler, probablement. 
Non. Son argent, de l'or, des billets da 
banque, étaient éparpillés sur sa chemiaée, 
portée de la main, et tout est resté intact. 
Malsilors». 

Oui, alors?. nous nous le demandons, 
tt jusqu'à présent rien ne nous répond! 
Daniel leva ses deux bras en l'air. 

Quel malheur 1 fit-il par deux (ois, quel 
BMtlheur I. 
tndttcttoa et reproduction tntercUtM. 

ainsi dire, instantanément. No trois cou- 
leurs jaillissaient de toutes iM ouvertures 
et montaient jusqu'au faî»^ des maisons. 
Grands ouverts au vent, dans l'éblouissant 
soleil d'été, et représer^ant de bienfaisants 
triomphes, toute ^lle conquête de la 
prospérité national accomplie jour par 
jour, pied a pied., -les drapeaux couvraient 
la cite entière comme les ailes palpitantes 
de la patrie rendues sur ses enfants! 
Je ne Prouvais, évoquant de tels sou- 
venirs, '[aire autrement que d'insister sur 
cette f^ta du 30 juin 1878. Elle a été, on l'adit, 
la f è\e de la résurrection! Et, au lendemain de 
çfjlte journée où nous nous étions unis dans 
la joie fraternelle, quand les mille murmures 
des usines et des chantiers se répandirent de 
nouveau dans l'air, se confondant, ne faisant 
plus que ce bruit unique, imposant et large, 
qui est comme la puissante respiration de 
tout un peuple à l'ouvrage, il nous fut per- 
mis, sans rien oublier du passé, d'envisager 
l'avenir avec sérénité. 

Les drapeaux étaient détachés, la nation 
avait ôté sa parure tricolore pour reprendre 
ses vêtements de travail, mais il restait, 
survivant aux réjouissances, des pensées et 
des sentiments qui ne devaient plus périr; 
on gardait au coeur, vibrante, toute l'ardeur 
de cet élan unanime de patriotisme, et on 
allait se remettre vaillamment en marche 
vers la deuxième étape. 

L'Exposition de 1889 fut la fête de la Ré- 
publique. 

Ne devions-nous pas, à l'occasion du Cen- 
tenaire de 1789, la glorifier hautement cette 
République qui, aux jours de péril, avait 
ressaisi l'épée brisée de la France et avait 
su la rendre encore redoutable à l'adver- 
saire, cette République qui avait ensuite 
cicatrisé les blessures de la patrie? 
C'est dans les institutions démocratiques 
que notre pays, si éprouvé par la criminelle 
politique du pouvoir absolu, avait puisé la 
conscience de sa grandeur en même temps 
que celle de son droit. Nos richesses indus- 
trielles et commerciales étaient retrouvées, 
nos finances rétablies, nos forces militaires 
reconstituées, gardiennes vigilantes de notre 
dignité. Un an plus tard, le ministre de la 
Guerre, dans un toast retentissant, à la réu- 
nion des généraux clôturant les grandes 
manœuvres, allait pouvoir dire « Personne 
ne doute plus que nous soyons forts, et no- 
tre armée inspire aux uns la confiance, aux 
autres le respect! » Le gouvernement de la 
République était officiellement reconnu par 
tous les Etats. On en avait fini de prétendre 
que ce régime nous condamnait, en ce qui 
concerne les relations diplomatiques, à 
l'isolement. Une puissante alliance était en 
préparation, définitivement conclue de- 
puis lors. Les visites impériales et royales 
prouvaient que notre patrie n'avait rien 
perdu de son aimantation irrésistible, et en 
venant à elle les souverains reconnaissaient 
que la République était le gouvernement 
définitif que la France s'était librement 
donné. 

Combien d'événements entre ces deux da- 
tes 1789 et 1889 combien de choses pen- 
dant ces cent années! Mais ce dont notre paya 
avait le droit de se montrer fier, c'était de se 
retrouver au bout de ce temps écoulé maître 
de ses destinées. La France de 1789, en se 
faisant, suivant une illustre expression, « la 
grande ouvrière de l'ordre moderne » et 
« en fondant la loi populaire par la Déclara- 
tion des Droits de rHomme», avait pro- 
clamé son affranchissement en 1889, elle 
célébrait en pleine possession de son indé- 
pendance le centenaire de cet acte qui de- 
meure comme l'un des plus beaux dont 
,'Humanité s'honore. 

Nous voici arrivés à la troisième étape. 
De la fête du 30 juin 1878, on avait dit 
« Nous venons d'assister à la fête de la 
santé, à la fêle du relèvement t a La France 
veut, par celle qui s'ouvre aujourd'hui, jus- 
tifier la magnifique prophétie de Michelet 
Au vingtième siècle, Paris déclarera la 
paix au monde » 

Plus qu'aucune autre nation, la France a 
connu les triomphes des champs de bataille; 
tous les enivrements de la victoire, elle les 
a éprouvés son histoire contient un incom- 
parable trésor de gloire à l'aurore du 
siècle, ses soldats promenaient son drapeau 
de capitale en capitale. Maintenant, alors 
que ce siècle s'achève, elle proclame la trêve 
du travail, du progrès, de la civilisation. 
Et c'est une noble entreprise, certes, que 
d'entraîner les aspirations des peuples vers 
ce lumineux avemr entrevu parle tsar Nico- 

Puis tout à coup 

Où est ma mère? demanda-t-il. 

En haut, auprès de sa belle-fille dange- 
reusement malade. 

Le jeune savant pâlit à croire qu'il allait 
rendre l'âme. 

Gabrielle est malade?. balbutia-t-il. 
Oui, gravement même, le docteur est In- 
quiet. 

Ah Dieu terrible et qu'a-t-elle î 
Elle a éprouvé une syncope d'abord, en- 
suite une violente fièvre la prise. 

Le médecin qui la soigne craint un trans- 
port au cerveau. 

Daniel d'Excideuil se leva chancelant, pou- 
vant à peine se tenir sur ses jambes. 
Je monte auprès d'elle, dit-il. 

On ne lui flt pas d'observations. 

Le pauvre garçon murmura seulement 
AmabledePrécomtalen le voyant s'éloigner. 
Quelle douloureuse surprise pour lui 
N'y a-t-11 pas un projet de mariage entre 
mademoiselle de Saint-Amandetlui demanda 
le commissaire. 

îs le crois, répondit le juge. Madame de 
Saint-Amand les aime si profondément tous 
les deux 

Les voir unis doit être son rêve le plus 
cher. 

Au bout de quelques minutes, il ajoute 
Elle ne s'en cache du reste pza 

Les deux magistrats se remirent au travail, 
presque heureux d'être débarrassés du re- 
muant procureur qui, par son exubérance et 
son absolutisme, les gênait affreui ement plu- 
tôt qu'il ne les aidait. 

ftwutôt le juge. avec sa patience et sa dou- 
ceur ex julses, arriva a faire parler les pay- 
sans des alentours, tandis que le commis- 
saire, minuttwuwnent. avec une erande in- 

las II, quand il adressait aux puissances le 
message qui fut suivi de la Conférence de 
La Haye: l'Europe déposant enfin la gigan- 
tesque armure qui l'écrase, la justice im- 
manente apportant les réparations légitime- 
ment attendues, les conflits internationaux 
réglés selon le droit et non plus par la force, 
et partout les canons, qui ne creusent que 
de stériles ornières, remplacés par la char- 
rue qui trace les sillons nourriciers 1 
« Qu'est-ce qu'une Exposition universelle? 
demandait Victor Hugo à la veille de celle 
de 1878. C'est tout l'univers voisinant! On 
vient comparer les idéals. Confrontation des 
produits en apparence, confrontation d'es- 
pérances en réalité! » 

L'Exposition de 1900 couronne le dix-neu- 
vième siècle par l'apothéose de la Paix; 
puisse le soleil du siècle nouveau se lever 
sur le monde dans un ciel sans brumes 1 
JEAN FROLLO 

INAUGURATION 
DE 

L'EXPOSITION 
Nos canons ont fait retentir l'air de leurs 
salves solennelles pour glorifier la grande 
fête de la paix entre les hommes le Prési- 
dent de la République a parlé au nom de la 
France avec l'autorité qu'il doit à son carac- 
tère autant qu'à sa haute magistrature le 
ministre du Commerce a prononcé un élo- 
quent discours pour célébrer les merveilles 
du travail et les incomparables victoires de 
la science la cérémonie de l'inauguration 
est terminée. 

On en trouvera les détails plus loin; on 
tira ce que la pompe officielle a fait pour en 
rehausser l'éclat et pour l'élever à la hau- 
teur des idées de générosité sociale qui 
planent au-dessus de l'Exposition. 

L'hommage rendu par M. Loubet aux 
efforts de tous les gouvernements pour réa- 
liser des progrès sociaux, pour combattre 
la misère et la souffrance, trouvera de 
l'écho dans le monde entier. 

L'univers entendra aussi la voix du mi- 
nistre du Commerce invoquant la solidarité 
entre tous les humains et rendant un écla- 
tant hommage au travail libérateur et 
sacré, qui ennoblit et qui console ». 
Il convenait que l'esprit de la France se 
tournât, à cette heure imposante, vers le 
Tsar, dont la noble initiative a amené la 
conférence de Ia Haye, et qui est venu af- 
firmer ses sympathies en posant la première 
pierre du pont qui porte le nom de son père, 
notre ami Alexandre III. 

Pendant plusieurs mois, dans ce décor 
magique, la France va montrer les mer- 
veilles créées par l'art et l'industrie de tous 
les peuples. Elle est justement fière de 
l'œuvre qu'elle doit aux hommes éminents 
qui l'ont conçue et dirigée, aux humbles 
ouvriers qui l'ont exécutée. 

Confiante dans le jugement que ses visi- 
teurs porteront sur elle, notre patrie leur 
tend une main cordiale et elle salue en eux 
les messagers de toutes les nations lui 
apportant leur adhésion à ses idées de jus- 
tice et de fraternité humaines. 

A L'ÉLYSÉE 

Dès midi et demi, les curieux commencent à 
stationner aux abords de l'Elysée, où déjà règne 
une très grande animation. 

Les voitures de cala qui, tout à l'heure, vont 
transporter le Président et sa suite à l'Exposi- 
tion sont là, rangées dans la cour d'honneur. 
M. Monjarret, en cette superbe livrée qui souleva 
l'admiration des Parisiens lors des fêtes franco- 
russes, donne les derniers ordresàson personnel. 
La calèche attelée en daumont que conduira 
M. Monjarret lui-même et dans laquelle pren- 
dront place le Président de la République, M. 
Waldeck-nousseau, président du Conseil, et le 
énéral Bailloud, est de belle apparence: caisse 
bleue à très minces filets rouges et sur les por- 
tières simplement l'écusson de la République, 
formé d'un faisceau de drapeaux et de bran- 
ches de chêne que charge le chifrre aux initia- 
les R. F. entrelacées. 

Les autres voitures, destinées aux ministres 
et à la suite du Président, sont des landaus 
ayant la même décoration que la calèche prési- 
dentielle, moins l'écusson de la République, qui 
est remplacé sur les portières, très discrètement, 
par un petit chiffre R. F. dans une simple jarre- 
Tous les attelages sont des chevaux bai brun, 
des bêtes superbes dont le Président a fait der- 
nièrement l'acquisition. 

La toute, qui ne cesse d'affluer, s'arrête devant 

telligence, recherchait la moindre trace, le 
plus petit indice. 

Avant le lever du Jour, plusieurs personnes 
avaient vu un cavalier dévalant la côte raide 
quf va de la villa des Sources à la petite ville 
de Montbert, et cela au triple galop. 

Comment était-il? demanda le juge. 
On l'avait mal vu, à cause de l'obscurité à 
peine éclaircie. 

Il avait semblé à. quelques-uns qu'il portait 
toute sa barbe. 

Quant au cheval, c'était une Mle magni- 
fique, grande et souple, relevant admirable- 
ment la tête, galopant légèrement sans bruit 
et sans effort. 

Tout cela était assez insignifiant et n'ajou- 
tait rien à ce que l'on savait déjà par la dépo- 
sition de Labattut. 

Mais un jeune garçon de dix-sept ou dix- 
huit ans vint raconter quelque chose de plus 
grave. 

Comme il revenait de faire boire ses bœufs, 
il lui avait semblé entendre marcher dans le 
petit chemin de traverse qui passait derrière 
la villa. 

Il se retournait en disant ces mots, et dési- 
gnait le nord de la maison. 

Il continua 

Mes bêtes étaient devant moi, à quelques 
pas, rejoignait seules leur étable, ainsi 
qu'elle le font d'habitude je me suis alors 
placé au milieu du chemin et j'ai vu à la lueur 
de la lune, qui n'était pas encore couchée, 
un jeune monsieur allant cers villa des 
Sources. 

Comment était-il î 

Pas très grand, mais un peu plus que 
moi. 

Il avait la figure toute blanche, les yeux 
elair8, et il portait toute sa barbe. 

Il. PrtwmUl tressaillit 

le palais national et, par la grande porte grillée 
largement ouverte, admire ces superbes équipa- 
ges. 

Vers une heure, M. Murat, otflcier de paix de 
l'arrondissement, organise un service d'ordre et 
donne à ses agents les consignes les plus rigou- 
reuses. Le public est aussitôt refoulé vers la 
place Beauvau et des barrages sont établis dans 
le faubourg Saint-Honoré, rue de Duras et rue de 
l'Etysée. 

Un régiment de cuirassiers, qui doit former 
l'escorte officielle, vient se ranger devant l'Ely- 
sée et dans l'avenue Marigny. 

A ce moment, on voit pénétrer dans le palais 
les ministre, le sous-secrétaire d'Etat et les peu 
sonnages officiels qui doivent composer la suite 
du Président. 

A une heure et démit, précises, M. Loubet ap- 
parait sur le perron. Il est entouré de tous les 
membres du gouvernement, à l'exception de 
M. le général de Galliffet, ministre de la Guerre, 
qui souffre de nouveau d'une pneumonie et dont 
1 état, sans être inquiétant, est assez grave. D'au- 
tre part, M. Millerand, en sa qualité de ministre 
du Commerce et de l'lndustrte, s'est rendu di- 
rectement à l'Exposition pour y recevoir le chef 
de l'Etat. 

M. Loubet est en habit, la poitrine barrée par 
te grand cordon de la Légion d'honneur. 1! 
prend place dans sa voiture de gala. A ce moment 
les trompettes éclatent et remplissent l'air de 
leurs notes vibrantes et claires. 

Le cortige ofilciet sébranle et sort de l'Elysée. 
Dans la calèche de gala, aux côtés de M. Loubet, 
sont platés, ainsi que nous l'avons dit, MM. 
Waldeck-Rousseau, président du Conseil, le gé- 
néral Bailloud, secrétaire général de la Prési- 
dence et Combarieu, directeur du cabinet de 
M. Lonbet. Dans les quatre autres landaus de gala 
qui composent le cortège officiel prennent place 
les ministres de la Justice, des Affaires étran- 
gères, ue l'Instruction publique, des Finances, 
de la Marine, de l'Agriculture, des Colonies, des 
Travaux publics; sous-secrétaire d'Etat des 
Postes et des Télégraphes ainsi que les offi- 
ciers de la maison militaire de l'Elysée. 
Mme Loubet, accompagnée de MM. le com- 
mandant Bon, officier d ordonnance; Poulet, 
chef du secrétariat particulier du Président, et 
Paul Loubet, a quitté, en landau l'EIysée à 
une heure et demie se rendant ta salle des 
fêles. 

Mme Emite Loubet portait une robe en crêpe 
de Chine pastel vert nil incrustée de denteltes 
de Venise crème avec un chapeau en tulle de 
même teinte, garni de pannes avec aigrette noire. 
C'est également vers une heure et demie que 
les présidents du Sénat et de la Chambre sesont 
rendus, escortés par un escadron de cuirassiers, 
à la salle des fêtes du Champ-de-Mars. 
Dans la voiture de M. Fàili^res, avaient pris 
place un des vice-présidents du Sénat et le 
commandant militaire du Luxembourg; aux 
côtés de M. Deschanel se trouvaient M- Mesu- 
reur, vice-président de la Chambre des députés, 
et le commandant militaire du Palais-Bourbon. 
Les membres du bureau et de la questure du 
Sénat et de la Chambre suivaient dans des lan- 
daus de gala leur président respectif. 

Le Départ du Président 
L'escorte des cuirassiers précède et entoure 
les voitures de la Présidence qui, au petit trot, 
tournent à gauche dans le faubourg Saint-Re- 
noré et s'engagent dans l'avenue Marfgny. 
Là, les trottoirs regorgent de curieux. Les char 
peaux se lévent et sagitent « Vive la Répu- 
blique! Vive Loubeti Vive la France! crie la 
toale dont les rangs s'épaississent encore dans 
les Cbamps-Elysées. 

Le cortège officiel suit la magnifique avenue, 
laissant à sa gauche les palais nouveaux, dont 
les lignes gracieuses et les blanches cotonnades 
s'allongent dans la perspective plus sombre de 
l'hôtel des Invalides et de son dôme étincelant. 
Le coup est, là, réellement grandiose. 
Au delà du pont Alexandre III, sur l'esplanade, 
on aperçoit une véritable forêt de clochefons aux 
formes variés sur lesquels flottent mille dra- 
peaux et oriflammes. 

Un peu en arrière, au-dessus des marronniers 
dent tes bourgeons commencent à éclater, se 
dresse la Parisienne de la porte monumentale 
de la Concorde, qui fut le sujet da tant de con- 
troverses et de critiques. 

Mais les voitures arrivent au rond-point; Il, 
l'itinéraire fait un léger crochet pour gagner le 
pont des Invalides et le boulevard de Latour- 
Mau bourg. 

Le cortège longe la façade du grand Palais, 
puis traverse le quai de la Conférence. 
L'émerveillement recommence dans la traver- 
sée de la Seine. A gauche, c'est le pont Alexan- 
dre nI, ses pylônes, ses sculptures, ses belles 
lignes droite, on embrasse, d'un coup d'œil, 
toute la rue des Nations. 

Les pavillons étrangers si variés dans leur 
architecture et leur décoration eétagent sur la 
longue terrasse qui borde le quai d'Orsay jus- 
qu'au pont de l'Alma et que, tout à l'heure, au 
retour, te Président de la République va pou- 
voir examiner à loisir. 

On n'a point le temps d'admirer que, déjà, les 
voitures s'engagent avenue de Latour-Mau- 
bourg. 

A grand' peine, M. Kontzler, officier de paix 
chargé du service d'ordre à cet endroit, a pu 
faire dégager la chaussée et maintenir la foule 
sur les trottoirs. Les curieux ont grimpé aux 
arbres; quant aux fenêtres, toutes ont été trans- 
formées en tribunes. On applaudit au passage 
de M. Loubet et des ministres, qui bientôt arri- 
vent avenue de Lamotte-Picquet. 

La foule est de plus en plus compacte. Toute 
circulation est impossible sur les trottoirs, et 
dans chacune des voies aboutissant ou traver- 
sant l'avenne, les voitures arrêtées sont prises 
d'assaut par les curieux. 

Les charpentes supportant le trottoir roulant 
et le chemin de fer éfectriqne servent également 
d'observatoire à des centaines de personnes. 
Une enthousiaste ovation est faite à M. Lou- 
bet et aux ministres au moment où le cortège 
arrive devant l'Ecole militaire. 

Un léeer encombrement se produit par suite 
de l'arrivée simultanée des représentants du 
conseil municipal et du cortège présidentiel, 

Ce portrait ressemblait à celui qu'on lui 
avait déjà tracé de Michel Gérard. 

Quelle heure était-il ? demanda le juge. 
Ben 1. je n'ai pas de montre. Je me lève 
un peu au hasard. 

Mais, en général, plutôt trop tard que trop 
Cette nuit, au contraire, je m'ai trompé, et 
comme j'étais encore debout à regarder le 
jeune monsieur courir dans le petit chemin, 
la demie de deux heures a sonné à la cathé- 
drale. 

Il courait, dites-vous ? 

Je vous crois. 11 faisait de grands ges- 
tes, il avait quasiment la figure d un fou. 
Le reconnaltriez-vou8f 

A coup sdr. 

Rien autre, dans les diverses histoires qui 
furent racontées au juge, ne présenta le moin- 
dre intérêt. 

Le commissaire, de son cbté, découvrit 
quelques indices. 

Aimsi, au bout de ce petit chemin, de celui 
dont le jeune bouvier avait parlé, dans un en 
droit où la poussière était épaisse, il releva la 
trace d'an pied long et étroit. 

Les empreintes peu profondes et rap- 
prochées semblaient indiquer que celui au- 
que! elles appartenaient avait dû, en effet, 
courir ou marcher très rapidement. 

De plus la porte charretière, celle qui don- 
nait du côté des communs, avait une serrure 
bizarre, àeombinaisonsdesplusrudimentaires 
comme secret, mais dont il fallait encore con- 
naître le mécanisme particulier pour arriver 
à J'ouvrir. 

C'était une simple poignée de fer, avec une 
petite palette en dessous, exactement comme 
toutes celles qui se voient aux portes ordi- 
naires. 

Mais lorsqu'on appuyait sur la petite pa* 

mais M. Lépine, préfet de police, donne des or- 
dres. La chaussée est rapidement évacuée et la 
landau du Président arrive bientôt sans enoom- 
bre devant l'Ecole militaire, où le 39* de ligne, 
avec drapeau et musique, rend les honneurs. 
Le Président de la République, visiblement 
ému, salue à plusieurs reprises avant de quitter 
la voiture de gala qui vient s'arrêter près de la 
porte principale de la galerie des Machines, de- 
vant les bâtiments de l'Ecole supérieure de 
Guerre. 

A LA SALLE DES FÊTES 
Le coup d'œil que présente la salle des fêtes 
est véritablement merveilleux. Débarrassé des 
matériaux qui l'encombraient, le magnifique 
vaisseau apparaît maintenant plus précis et plus 
pur dans ses lignes générales. Et sa sonorité fait 
bien augurer des fêtes musicales qui s'y donne- 
rant. 

Drapée de larges tentures rouges à crépines 
d'or, la tribune présidentielle se dresse devant 
l'escalier d'honneur qui donne accès dans la ga- 
lerie de la Mécanique. 

Déjà des musiciens s'installent dans la vaste 
tribune qui leur a été réservée à droite de la 
tribune présidentielle. Peu il peu les invités ar- 
rivent. 

A droite ce sont les membres du corps diplo- 
matique et les secrétaires d'ambassade; à gau- 
chi», les commissaires généraux étrangers et la 
haut personnel de l'Exposition universelle. 
C'est ainsi qu'arrivent successivement le prinoo 
Orloff, superbe dans son magnifique costume de 
chevalier-garde, le comte de Muuster; puis, ce 
saot les magyars hongrois, dont les costume, 
d'une richesse inouie, attirent et retiennent les 
regards admiratifs de la foule. 

Cette tribune du corps diplomatique n'est 
qu'une réunion éblouissante de splenaides uni- 
formes brodés d'or, de chapeaux et de casques 
glorieusement empanachés de plumes blanches 
ou ornésde crinières retombantes. 

Nous remarquons ̃ MM- le docteur Richter, 
conseiller intime du gouvernement impérial 
d'Allemagne; O. Exner. docteur es-lettres, com- 
missaire général d'Autriche A. Vercruysse, sé- 
nateur, commissaire général de Belgique la 
comte F. Raben-Lavetzau, commissaire général 
du Danemark; le duc de Sesto et le marquis de 
Villalobar, commissaire général et délégué roya! 
d'Espagne; M. Ferdinand W. Perk, com- 
missaire générnt, et Benjamin D. Woodward, 
commissaire général adjoint des Etats-Unis le 
colonel Jekyll, commissaire général de Grande- 
Bretagne Alexandre Roma, président de la 
commission hellène, et Nicolas Sacilly, com- 
missaire général de Grèce Bela de Lukats, 
ancien ministre, commissaire général de Hon- 
grie; Tommaso Villa, commissaire général d'!ta- 
lie Hayashi, commissaire général du Japon M. 
Christopherson, commissaire général de Suède: 
le baron Michiel van Verduyoen, président 
de la commission royale des Pays-Bas; le 
général Kijtabgi-Khaa commissaire général 
de Perse; le conseiller Fréfiririco Hessajio Oar- 
cia, présidentde la section portugaise; de Kowa- 
lewsky, conseiller privé de l'empereur de Russie, 
président de la commission impériale; A. de 
Haffatovitch, vice-président de la commission, 
et le prince V. Temcheff, commissaire général 
de Hussie le comte de Camondo, commissaire 
généra) de Serbie Phya Surira Nuvath, commis- 
saire génénérai, et Phra. Shrida Masasana, délé- 
gué du royaume de Siam Johannes Piereon, 
délégué de la République sud-africaine, et Mu- 
nir-Bey, ambassadeur de Turquie. 

Tous ces personnages officiels ont revêtu pour 
la circonstance leur costume national. 

Enlln, à droite de la tribune présidentielle 
sont placé3t avec MM. Picard, commissaire gé- 
néral, et Lapine, préfet de police, tous tes mem- 
bres de l'administration de l'Exposition.Nous re- 
marquons MM- Chardon, secrétaire général de 
l'Exposition; Delaunay-Bellaville, directeur gé- 
néral Stéphane Dervillé, directeur général ad- 
joint de 1 exploitation, Bouvard, directeur de 
l'architecture; Grison, directeur des finances; 
Delrance, directeur de la voirie; Vassillière, dé- 
légué à la section de l'agriculture; Henri Hou- 
jon, délégué àlasection des beaux-arts; Charles 
Roux, commissaire général de l'exposition co- 
leniale; M. Resal, ingénieur en chef des ponts 
et passerelles; M. Edmond Moreau, chef du con- 
tentieux, etc. 

M. Frnnçois Arago, cnarge du service gén6ral 
des sections étrangères, est au pied de la tribune 
présidentielle avec les membres du corps diplo- 
matique. 

Derrière la tribune présidentielle, un peu 
gauche, c'est la tribune de Mme Loubet et des 
invités personnels du chef de l'Etat. A droite.lui 
faisant pendant, c'est la tribune de Mme Mille- 
rand et des invités du ministre du Commerce. 
Au milieu de la salle sont placés les représen- 
tants de la Chambre des députés, du Sénat, du 
conseil d'Etat et du conseil municipal derrière 
ces tribunes ont trouvé place les contremaîtres 
français et étrangers et je plus grand nombre 
des collaborateurs qui, suivant leur condition, 
ont travaillé à ta réalisation de la grande œuvre 
internationale. Parmi les délégués des ouvriers 
français, on remarque, au premier rang, six vé- 
térans des armées françaises, six invalides qui 
portent avec orgueil sur leur longue capote 
bleue le large baudrier de buffle auquel pend le 
briquet ». Tous sont décorés, soit de la Lé- 
gion d'honneur, soit de la médaille militaire; 
presque au pied de l'escalier d'honneur on re- 
marque également une délégationdesrégimenta 
de toutes armes casernés il Paris. 

L'immense salle est garnie de la piste aux 
frises,. et c'est un superbe coup d'mil que celui 
de cette nef imposante où, sur le fond sombre 
des habits noirs, se détachent vigoureusement 
les ors des uniformes et les fraîches toilettes 
des dame3 invitées. 

On rit, on cause, on bavarde en attendant 
l'arrivée du Président de la République. Mais 
une sonnerie aux champs retentit avec une su- 
perbe viguenr, arrêtant net rires, conversations 
et battements légers d'éventails. C'est M. Paul 
Deschanel, président de la Chambre des dépu- 
tés, qui tait son entrée. Peu d'instants après ar- 
rive M. Fallièrcs, président du Sénat, avec le 
même cérémonial. 

Le président de la Chambre et le président du 

lette pour soulever le loquèVet entrer, cette 
palette demeurait immobile, de sorte que 
l'on pouvait croire le loquet arrêté par der- 
rière et par conséquent, la porte fermée. 
11 n'en était rien, c'était la palette qui était 
posée immobile et fixe, tandis que le dessous 
de la poignée se soulevait, et faisait jouer 
le mécanisme. 

Il fallait le savoir pour avoir l'idée de sou- 
lever ce dessous de poignée. 

Contre cette porte charretière, on revoyait 
en piétinement la même empreinte de se- 
melle étroite, que sur la poussière du sen- 
tier. 

Dans un pays de confiance comme la Gas- 
cogne, où !es paysans dorment généralement 
avec toutes les issues ouverte, il était évi- 
dent que cette porte demeurait fermée au 
loquet seulement, avec l'assurance que don- 
nait son petit secret. 

Du reste, pour plus de sûreté, le commis- 
saire s'informa auprès de Lamothe, le jardi- 
nier en chef, et auprès de Mathieu Garrot, 
le gardien de la villa. 

Tous les deux confirmèrent la supposition 
de M. Castéran. 

Oui, le plus souvent, la nuit, la porte des 
communs demeurait sans que les verroux in- 
térieurs fussent poussés, protégée par ton 
seul secret. 

Mais le matin, dès la première heure, La- 
mothe ou Mathieu l'ouvrait toute grande pour 
les ouvriers qui arrivaient. 

Et ceux-là ne connaissaient pas son 
mécanisme? 

Peut-être bien que si, répontHt Lamotbe 
avec se» yeux fins. 

Mais ceux que nous employons d'un bout de 
l'année i I autre sont de tmves gens connus 
dans le pays eatier, alors av«c eux il n'y y a pas 
de danger. 

Sénat échangent avec M. Millerand, ministre du 
Commerce, las saluts d'usage; M. Millerand at 
sa droite M, Alfred Picard el NI. Ruuliu, archi- 
tecte de la salle des f5tes, à sa gauche les prin- 
cipaux artistes qui ont collaboré la décoration! 
da l'édifice, c'est-à-dire MM. Maignan, Cortnon, 
Flarocng, Roehegrosse, Surand, lîirseh, Thirion 
et Maillart, artistes peintres; Théodore Bareau, 
ManiRlier, Leroux et ttotiand, statuaires. 
Depuis quelques instants on remarque un 
certain mouvement parmi tes troupes du ser- 
vice d'ordre. Un détachement de gardes répu- 
Micains va se placer en haie d'honneur sur la; 
grande escalier aux deux extrémité de chaque 
marche, l'un de ces superbes soldats demeure 
immobile, comme une cariatide vivante; deux 
sous-offlciers se placent également, sabre au 
clair, devant la tribune présidentielle. 

Mais ua silence profond s'établit, que ne 
trouble, un instant, que le bruit des instru- 
ments de musique: M.TaflTsnei, chef d'orchestra 
et des chœurs, vient d>ï monter ù son pupitre? 
les violons sont accordda, les cuivres lui-eut 
d'un ccl.it d'or. une lumière ensoleillée tomba, 
du haut vitrail, oeuvre de MM. Henrunn et 
Félix Gandin, et l'on demeure pendant quel- 
ques minutes dans une attente fiévreuse. 
Arrivée 

du Président de la République 
11 n'est pas tout à fait deux heures, mais il s'en 
faut à peine de cinq minutes. 

Soudain, un galop pesant fait trembler les viJ 
très, tandis qu'une immense clameur d'enthou- 
siasme vient mourir dans la salle des fêtes. 
Lentement, l'aiguille se déplace tous les ro-, 
gnrds sont teudus vers la porte d'entrée; un. 
souffle de vent fait palpiter les immenses veluui3 
de velours jaune qui ferment les baies ouverte»' 
sur les halla La Bourdonnais et SuQ'ren. 
Grave, le premier coup de deux heures rè-' 
sonne, bientôt suivi du second, et la bourdon- 
nement du bronze ne s'est pas éteint que M. 
Emblo Loubet fait son entrée dans la salle, suivi, 
de tous les ministres. 

Alors, majestueuse, puissant*, eployant au- 
dessus de cette faute émue ses immenses ailes, 
ouvertes souvent sur de la gloire ou de lit 
mort, parmi les salves des canons victorieux ou; 
les râles sinistres de la mitraille, la Marseillaise, 
s'envole des instruments sonores et remplit la. 
salle des fêtes de son large souffle de liberté, de: 
force et de sérénité. 

Rien n'est plus émouvant que cet hymne sim- 
ple et robuste, où palpite l'âme même de las 
patrie. 

Et lorsque le refrain retentit, scandé adm!- 
rablemanl par le maestro Tafiiuiel, c'est un*' 
acclametion folle qui s'échappe de vingt 
mille poitrines, un immense cn d'amour et' 
d'orgueil qui renferme toua les espoirs et tonal 
les vouloir» de la F rançe Vive la République 1 • 
Puis, ce sont des cris non moins nourris de i 
Vive la France! Vive Loubet! • 

M. Emile Loubet, debout et tdte nue, la pot- 
trine barrée du grand cordon de la Légion <i hon- 
neur, regarde pendant quelques instants cette 
foule qui l'acclame il saluo cn souriant, étreint 
lui aussi par une émotion inexprimable. 
Et pendant que la Mar$eillai$e s'éteint douce- 
ment, dans un* doux frisson de cordes ha.rmo- 
nieuses sur une dernière clameur qui vient dit 
dehors, puissante et large comme le bruit de i«f 
mer, la foule des spectateurs se ressaisit peu il. 
peu, se calme, et pendant quelques minutes le 
silence se rétablit complet. 

i'uis, pendant que retentissent de brefs appel* 
de trompettes, sonneries de fanfare, l'orchestre 
attaque la Marche Mr&tque de Ni. Théoiloro 
Dubois. 

C'est une belle œuvre, pleine (le pompeux ac- 
cords, qui se déroule majestueuse et lente, 
comme un cortège antique. 

Puis, quand le dernier accord a retenti, un 
tonnerre de bravos va récompenser et les ar- 
tistes qui ont exécuté l'œuvre dans la perfection 
et le célèbro musicien qui l'a conçue et qui, fler 
do l'hommage tout spontané que la foule rend k. 
son beau talent, s'incline, un peu p4lc, mais es 
souriant. 

C'est alors que M. Millerand, ministre do 
Commerce et do l'Industrie, se lève et prononce 
le discours suivant 

Slseoorx an ïiiistre t tan» 
Monsieur le Président de la République, 
Monsieur le président du Sénat, 

Monsieur le président de la Chambre des 
députés, 

Messieurs, 

L'effort persévérant, l'énergie passionnée de 
M. Alfred Picard ot do ses collaborateurs ont 
mené à terme l'œuvre prodigieuse que je vouA 
présente aujourd'hui. On no saurait, sans com- 
mettre d'injustice, vouloir extraire des noms de 
la liste touffue d'artistes, d'ingénieurs, d'entre. 
preneurs, d'industriels qui furent les artisans 
de ces merveilles, Je les louerai, et avec eux l'in- 
nombrable légion des travailleurs anonymes 
dont les mains ont édifié ces palaie, en adressant 
l'hommage de la gratitude publique à leur chef, 
à l'ingénieur émérite, fc l'administrateur hors 
pair,1 t'homme de modestie, de labeur et de vo- 
lonté "qui les a conduits la peine et il l'honncur. 
L'univers s'est associé à la France dans cette 
entreprise gigantesque. Le gouvernement de la 
République remplit un devoir bien doux d'hos- 
pitafité et de reconnaissance en exprimant ses 
remerciements aux Souverains, aux Chef* 
d'Etats, aux l'euplas amis qui ont montré tant 
d'empressement et de bonne grâce accueilli. 
notre invitation. 

Le visiteur de ('Exposition leur devra ce mi- 
racle de pouvoir, en quelques miautes, faire le 
tour du monde. Des types do toutes les archii 
tectures groupées cote cèle, sur les deux riveë 
de la Seine, en un chatoyant et harmonieux dé- 
sordre, captiveront son imagination en amusant 
ses yeux. Et, par une naturelle asBOciatiom 

Ensuite, ajouta le maître jardinier, com- 
me la villa était soigneusement formé« 
tous les soirs, et même durant la journée», 
quand bien même on serait entré pendant y 
nuit par la porte charretière, qu'est-ce que 
cela aurait bien pu faire ?. 

Il n'y a pas graad'chose i voler, ni chez 
moi, ni chez les Garros, allez! 

Ils ont bien quelques petites économie», 
moi aussi, maisil y a appareace qu'on ne les' 
laisse pas traîner ici. 

Le commissaire vit combien l'homme était 
intelligent. 

Il le conduisit dans le jardin d'hiver. 
C'était du reste un peu son domaine. 
Lamothe était très fier des plantes rares, 
quelques-unes de grand prix, surtout des four, 
gères magnifiques qui s'y voyaient. 
Sur le sable jauni et soigneusement ratissé 
de l'allée principale, on distinguait plusieurs 
traces de pas. 

Chose bizarre 1. Toutes les empreinte* pU 
rtissaient semblables. 

Les unes allaient vers la maison, d'autres 
en revenaient, se dirigeant vers une petite 
porte qui apparaissait tout au bout de la serre», 
comme une sortie plutôt de service, commu- 
nlquant avec le dehors. 

Devant ces empreintes, le jardinier ouvrit 
des yeux énormes. 

C'est étrange, dit-il; on a donc marché là-» 
dedans, cette nuit?. 

Comment oelat t demandai!. Castéma. 
Hier au soir, vers sept heures, cemout 
monsieur le duc venait de sortir av« H. m»- 
che_. Gérard, je suis venu donner de l'eau I' 
cMte grande foaffire tt-bat eu elle me pa- 
rais sait un peu triste. 4 
Quand j'ai en fini, fal ntiite' «otenetu»» 
ment la grand» allée en marchant à reeo- 
louât et ie fitii rewrtt 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

S 

Le petit IRen-iaieri 

d'idées, ce décor pittoresque fera naître en son 
esprit cette réflexion où se résume comme ta 
moralité de ces assises internationales que, si 
éloignés qu'ils paraissent les on des abtres par 
l'éducation, la coutume et le préjugé, tous. tlla 
de races variées, citoyens de nationalités di- 
verses, appartiennent à la même famille, dont 
*eur devoir comme leur intérêt est de travailler 
à grossir le commun patrimoine de science et 
de beauté. 

Quels progrès peuvent être réalisés, quelles 
transformations opérées,.en l'espace seulement 
de trois générations: un regard jeté sur l'Expo- 
siU»a,e*atenu,U<i attfûra à noua le révéler. 
L'heure viendra où d'autres voix, plus autori- 
sées %oe la mienne, feront l'inventaire des tré- 
sors arttstiqnes que renferment ces édifices. Je 
bornerai mon ambition à rappeler comment 
s'est renouvelée, en cent ans, la face du monde 
matériel. 

Las mots manquent pour rendre ta grandeur 
et l'étendue de cette révolution économique. 
Sous notre main nous avons vu les forces de 
la nature s'asservir et se discipliner. La va- 
peur, l'électricité, réduites au rôle de servan- 
tes dociles, ont tranaiormé te» coaditiuns de 
l'existence. La machine est devenue la reine du 
monde. Installé en maître dans nos usines, l'or- 
gahisme de fer et d'acier chasse et remplace par 
un lent et continu envahissement les travailleurs 
'de ehair et d'os, dont il fait ses auxiliaires. 
Quel changement dans les relations humaines? 
Las distances diminuent jusque disparaître. En 
quelques heures sont dévorés des parcours qui 
ne 8'dCeompiissaient jadis qu'au prix de jours 
et de semaines. Le téléphone, ce sorcier, fait 
entendro il notre oreille la parole et jusqu'au 
timbre do la voix d'un ami séparé de nous par 
des oantaines de lieues. 

Pendant que croissent à l'infini l'intensité et 
la puissance de la vie, la mort elle-même recule 
devant la marche victorieuse de l'esprit humain. 
Le génie d'un Pasteur, pur bienfaiteur de l'hu- 
manité, dont la gloire n'est attristée d'aucune 
ombre, centuple le pouvoir da la chirurgie et de 
la médecine. Le mal, saisi à son origine, Isolé, 
cette, et voici qu'epparalt, à l'horizon prochain, 
l'époque heureuse où les épidémies qui rava- 
geaient les cités et décimaient les peuples ne se- 
ront plus que los souvenirs terrifiants et comme 
les légendes du passé. 

Ainsi la science multiplie, avec une admira- 
ble prodigalité, les moyens qu'elle met à la dis- 
position de l'homme pour plier à ses lois les 
forces extérieures ou se garantir de leur hosti- 
lité. Elle lui rend un plus signalé service en lui 
livrant le secret de la grandeur matérielle et 
morale des sociétés, qui tient en un mot Soli- 
darité. 

Nous sommes les héritiers des fautes comme 
dea mérites de nos pères, et nous écrivons déjà 
l'histoire de nos fils. Solidaires de nos ancêtres, 
comment ne te serions-nous pas de nos contem- 
porains ? Il n'est pas que des contagions phy- 
siques. Les maisons pauvres où s'abritent les 
germes morbides, les cerveaux incultes où fer- 
mentent la superstition et la haine, constituent 
des périls dont une intelligence prévoyante suf- 
tirait à nous convaincre qu'il faut hâter la dispa- 
rition. Triompher de l'ignoranee, vaincre la 
misère, quel plus haut, quel plus pressant de- 
voir social ? Si l'altruisme n'était pas le plus 
généreux et le plus doux des sentiments, qui 
trouve en lui-même sa récompense, il puise- 
rait dans l'intérêt personnel sa plus solide jus- 
tification. 

Jugez ses progrès f ses oeuvres. Institutions 
de prévoyance, d'assistance, de mutualité, syn- 
dicats, associations de tout genre, destinées 
grouper en un faisceau résistant les faiblesses 
individuelles autant de témoignages de la soli- 
darité humaine. 

Elle vise à atténuer au sein de chaque nation 
les inégalités choquantes nées de la nature ou 
du régime social j elte se propose d'unir dans 
lea liens d'une fraternité véritahlo les enfants 
d'un méme peuple. Ses effets ne s'arrêtent pas 
aux frontières. 

Intérêts, idées, sentiments se mèlent et s'en- 
tre-croisent sur toute la surface du globe, comme 
ces fils légers où vole la pensée humaine. Bien- 
faisante complexité, qui nous permet déjà d'en- 
trovoir l'ère nouvelle dont, hier même, une 
noble initiative posait, la conférence de La 
Haye, les premiers jalons. 

Oui, plus fortement se nouent les relations 
internationales, Issues de la multiplicité des be- 
soins et de la facilité des éehanges, plus nous 
avoua de raisons d'espérer et de croire qu'un 
jour viendra où le monde ne connaîtra plus que 
les rivalités fécondes de la paix et les luttes glo- 
rieuses du- travail. 

0 travail, travail libérateur et sacré, c'est toi 
qui eunoblis etT'est toi qui oonâoles. Sous tes 
pas l'ignorance sc- dissipe, le mal s'enfuit. Par 
toi l'humanité, affranchie des servitudes de la 
nuil, monte, monte sans cesse vers cette région 
lumineuse et sereine, oÛ doit un jour se réaliser 
l'idéal et parfait accord de la puissance, de la 
justice et de la bonté. 

Quand les applaudissements enthousiastes qui 
ont salué 1'éloqaenta péroraison du ministre du 
Commerce sont terminés, le Président de la 
République se lève. 

Il est salué par une longue salve d'applaudis- 
scments qui se prolongent pendant quelques 
minutes. 

On crie de toutes parts Vivo Louhet vive 
la République • 

Quand le calme se rétablit, le. Président de la 
République prononce d'une voix forte le discours 
suivant 

Discours du PrésMenî de la République 
Messieurs, 

En conviant les gouvernements et les peu- 
ples à faire avec nous une synthèse du tra- 
vàil humain, la République Française n'a pas 
eu seulement la pensée d'instituer un con- 
cours de merveilles visibles, et de renouveler, 
sur les bords de la Seine, un antique renom 
d'élégance et de courtoise hospitalité. 
Notre ambition est plus haute elle dépasse 
Infiniment l'éclat des fêtes passagères et ne 
se borne pas. quelque patriotique réconfort 
que nous éprouvions aujourdhui, aux 
satisfactions de l'amour-propre ou de l'in- 
térêt. 

La France a voulu apporter une contribu- 
tion éclatante à l'avènement de la concorde 

qui est gravée au lieu d'être sablée comme 
celle-ci. 

Et la porte 

M. Castéran désignait la petite porte du 
fond. 

Je l'ai soigneusement fermée et verrouil- 
lée moi-même, affirma le jardinier- De cela, 
je suis 3Ûr. 

Et monsieur le duc n'avait pas une clef 
de cette porte? 

Non. Elle éuît, du reste, fermée au ver- 
l'Ou, je viens de voua le déclarer. 

En rentrant de sa promenade avec son 
filleul, monsieur le due n'est-il pas venu par 
hasard dans la serre ? 

Gustave le dira; mais je ne le crois pas. 
Et désignant les empreintes des pas 
M. le duc, ajoutad-tl, avait le pied plus 
grand, surtout plus large que-celui-ci. 
Le commissaire trouva la remarque judi- 
ciétwe; et l'enregistra dans sa mémuire. 
Par précaution, et afin de porter le moins 
de confuston possible dans les traces pré- 
cieuses, il passa, lui aussi, par l'allée gra- 
vée qui faisaitletour du jardin d'hier et alla 
remettre les verrous à la porte de sortie. 
Avant de laturmer, il regarda où elle don- 
natt. 

C'dWt sur le derrière de la maison, vls-à- 
vis'tfestettrfes -et à quelques pas seulement 
de la porte charretière, celle qui se fermait 
d'une fiçon si intelligente. 

De ptus en plus. U conviction 4u commis- 
Batfe se formait. 

Le crime avait été omis par an familtet 
de"b -maison. 

Quelqu'un qui connaiMill a la fois, et !e 
»Mtft «la perte dfc« communs, et la aortie 
-JMBl éutt im Uluu.<ia là àuu le tell. oui*. 

entre les peaptos. Elle a conscience de tra- 
vailler pour le bien du monde, au tenœ de 
ce noble siècle dont la victoire sur l'erreur et 
eurlt haine fat, hélas! incomplète, mais qui 
noua ligue une foi toujours vivace dan* le j 
progrès. 

Aussi les institutions d'économie sociale 
occupent-elles ici la plus large place En aous 
faisant connaîtra reifert individuel de chaque 
Etat pour perfectionner l'art de vivre en so- 
ciété, elles donneront son caractère essentiel 
à cette Exposition, qui doit être une éblouit- 
gante et immense école d'enseignement mu- 
tuel. Elles ne nous font oublier, ai-je besoin 
de le dire? ni les découvertes de la science, 
ni les chefs-d'œuvre de l'art et de l'industrie; 
mais elles nous apparaissent comme le but 
de la civilisation et la raison d'être de notre 
ouvre. 

C'est sans doute un admirable spectacle 
que celui de l'intelligence disciplinant les 
forces du monde physique et soumettant la 
nature à des combinaisons imprévues, d'où 
nous tirons un surcroît de bien-être et de 
jouissances esthétiques; mais, autant le génie 
domine l'aveugle matière, autant il est infé- 
rieur à la justice et à la bonté. La forme la 
plus élevée du beau n'est pas de celles qu'on 
peut indiquer par des numéros sur un cata- 
logue visible seulement pour la conscience 
morale, elle se trouve réalisée lorsque des 
intelligences supérieures et diverses, grou- 
pant leurs efforts, sont animées comme les 
machines de nos galeries par un grand mo- 
teur commun le sentiment de la solidarité. 
J'ai plaisir à proclamer que tous les gou- 
vernements rendent hommage à cette loi su- 
périeure. Et cène sera pas le moindre résultat 
de ce grand concours de bonnes volontés que 
cette constatation. Malgré les rudes combats 
que se livrent les peuples sur le terrain in- 
dustriel, commercial, économique, ils ne 
cessent de mettre au premier rang de leurs 
études les moyens de soulager les souffrances, 
d'organiser l'assistance, de répandre l'ensei- 
gnement, de moraliser le travail, d'assurer 
des ressources à la vieillesse. 

J'adresse à ces gouvernements, dont le 
concours nous a été précieux, un salut cor- 
dial. Je souhaite la bienvenue à leurs distin- 
gués représentants ils ont été les collabora- 
teurs éclairés de l'œuvre commune et ont une 
grande part à son succès. Je n'ai garde d'ou- 
blier nos ingénieurs, nos architectes, nos 
artistes, nos constructeurs et entrepreneurs, 
nos ouvriers qui, sous la direction de l'homme 
éminent que 6l. le ministre du Commerce 
louait si justement. ont mené à bien, à travers 
de nombreuses difficultés, cette colossale en- 
treprise, et, à l'heure fixée, nous la livrent 
dans son complet épanouissement. 

Messieurs, cette œuvre d'harmonie, de paix 
et de progrès, si éphémère qu'en soit le décor, 
n'aura pas été vaine. La rencontre pacifique 
des gouvernements du monde ne demeurera 
pas stérile. Je suis convaincu que, grâce à 
hiffirmation persévérante de certaines pen- 
sées généreuses dont le siècle finissant a re- 
tenti, le vingtième siècle verra luire un peu 
plus de fraternité sur moins de misères de 
tout ordre, et que, bientôt peut-être, nous 
aurons franchi un stade important dans la 
lente évolution du travail vers le bonheur, et 
de l'homme vers l'humanité. 

C'est sous les auspices de cette espérance 
que je déclare ouverte l'Exposition de 1900. 
De longues salves d'applaudissements, des 
cris enthousiastes de: Vive Loubet 1 Vive la 
République! » retentissent de toutes parts. 
La Sortie de la Salle 

Pendant que le bruit des derniers bravos s'é- 
teint peu à peu, les musiciens et les choristes se 
préparent à exécuter le très bel Hymne ù Victor 
Hugo, do Camille Saint-Satins. 

La !elle musique et les nobles vers émeuvent 
toujours l'àme ardente et tumultueuse des fou- 
les comme pour la Marche héroïque de Théodore 
Dubois, c'est une ovation triomphale. 

Mais il faut quitter la salle. 

M. Loubet, précédé par une dizaine d'huissiers 
en grande tenue de gala, ouvre la marche, ayant 
à sa droite M. Millerand et à sa gauche M. Pi- 
card. Les ministres suivent immédiatement le 
Président de la République. Puis ce sont les 
membres du corps diplomatique, les commis- 
saires généraux étrangers, les membres du 
Sénat ot de la Chambre des députés, du conseil 
d'Etat et du conseil municipal viennent ensuite 
les invités particuliers du Président de la Ré- 
publique; ceux du ministre du Commerce; la 
presse parisienne, départementale et étrangère 
et les invités de toute marque qui se pressaient 
dans les quatre grandes tribunes. 

Une avenue avait été ménagée an mllfeu de la 
salle pour yermettre au cortège de gagner le 
grand escalier d'honneur situé en face de la tri- 
bune présidentielle. Les cavaliers de la garde 
républicaine, en grande tenue de gnla, présentent 
les armes, tandts que l'orchestre attaque de 
nouveau la Marseillaise. 

Artivé sur le palier du grand escalier, M. Lou- 
bet se retourne pour jouir une dernière fois de 
l'incomparable coup d'ceil. A ce moment, l'ova- 
tion qui s'est prolongée pendant toute la traver- 
sée de l'immense salle devient indescriptible et 
l'enthousiasme est à son comble. 

Le Salon d'Honneur 

M. Loubet, suivi des seuls commissaires géné- 
raux étrangers, des ministres et des membres 
du corps diplomatique, pénètre alors dans le 
salon d'honneur, aménagé en haut du grand 
escalier et luxueusement décoré de meubles 
magnifiques venus du garde-meuble national, 
de tentures de soie brochée et de tapisseries 
anciennes des Gobelins et de Beauvais. 
M. Alfred Picard et M. François Arago présen- 
tent alors au Président de la République les 
commissaires généraux et étrangers. 

Avec une charmante bonne grâce, un tact sou- 
riant, une amabilité exquise, le chef de l'Etat 
sait trouver une phrase courtoise pour chacun 
d'eux. 

A ce moment le commissaire général de. fAlle- 
magne, M. Richter, s'approche du Président de 
République, suivi de M. do Camondo, délégué 
royal de Serbie, et du prince Tenicheff, eom· 
missaire général do Russie. 

Tous trois s'inclinent devant M. Loubet qui 
.leur rend courtoisement leur salut et c'est pen- 
dant quelques instants une conversation em- 
preinte de la plus charmante cordialité. 
Le cortège traverse rapidementlasection de la 
Mécanique, puis c'est soudain la brusque vision 
du Champ-de-Mars, inondé de lumière et dont 
iles arbres bourgeonnants dressent en plein azur, 
sous-la caresse douce du soleil, leur première 

l'escalier monté, on se trouvait dans la cham- 
bre du duc d'Argile. 

Avec des tapis partout, et l'absence de 
chiens dans la villa, la chose pouvait se faire 
sans provoquer le moindre avertissement. 
Puis le crime commis, l'assassin avait dû 
repartir par le même chemin, lestement, vi- 
vement, sans s'attarder à prendre quoi que ce 
soit, à moins que les objets volés aient été 
joliment en évidence. 

Rapidement, le commissaire revint dans la 
pièce où reposait le corps du malheureux duc 
d'Argile.. 
Le cure était parti déjeuner lui aussi, mais 
deux religieuses le remplaçaient auprès du 
lit mortuaire, et, agenouillées toutes les deux 
sur des prie-Dieu, elles égrenaient leur ro- 
saire de buis. 

Il regarda vers l'armoire à glace. 

Elle paraissait fermée. 

En approchant tout contre le meuble, on 
s'apercevait seulement que la porte n'était 
que poussée. 

La clef, une clef particulière, d'une lon- 
gueur extraordinaire, car l'épaisseur du chêne 
sur lequel le palissandre était plaqué, était 
énorme, cette clef était à la serrure. 
Délicatement, le commissaire apposa sur 
cette serrure non fermée deux bandelettes de 
fine toile que vinrent sceller un cachet de 
cire ronge l'estampille officielle. 

De cette façon, dit-il, il n'y aura ni in- 
discrétion ni imprudences commises. 
Il revint vers M. de Prôcomul et lui 6t part 
de ses diverses découvertes. 

Les Interrogatoires centtnatotal. 

Mais rien ae nonveaa 0u d'intéressant ne 
lut dit. 

Vers qt&trë heures seulement, te procureur 
revint. 

âttTMix brttUin»! eMame du chirWnt. 

parure de jeunes feuilles et de bMageoaa ver- 
nissés brillants comme des gouttai il. 
JARDINS DU CHAMP-DE-MARS 
Les jardiniers ont vraiment réaHsé des mer- 
veille- Là où il n'y avait, il n'y a wteore que. 
trois ou quatre jours, qu" des wagons, des 
poutres, nn enta^semeat énorme de matériaux, 
de toute nature, s'étendent maintenant de gra- 
cieux jardins à ta française. De fins et jolis a*- 
busta* décoratifs, des pelouses herbues, (tes p«r- 
tend orné» .da fletrrs éblouissantes font du 
Champ-de-Mars une oasis de gaiùi. 

Tout ce qui encombrait les chemins a disparu 
fomme par enchantement, sous la baguette de 
te magicien qu'est M. Bouvard. 

Au moment où le cortège officiel péaètre d*as 
les jardins, une volée de moineaux ivres de 
liberté et de lumière s'échappe de toutes parts 
les gracieux halos aUés s'eiïareat d'une telle 
af Aliénée. 

Autour de l'immense rectangle, les palais 
de l'Electricité et du Château d'Eau dressent 
dans la lumière dorée leurs groupes de marbre 
et de bronze, leurs oriflammes multicolores, 
leurs trophées de drapeaux qui claquent dans le 
vent tiède. 

A droite, c'est le palaia de la Mécanique, tout 
blanc puis le palais des Pila, Tissus et Vête- 
ments, dont les décora,tioii3 somptueuses brillent 
du plus vif éclat; enfin. le palais de la Métal- 
lurgie et 'les -Mises, dont les .dômes puissants 
reflètent les rayonsdu soleil. 

Enfin, le magnifique palais du Costume, que 
l'on mut d'inaugurer, ouvre non loin de là ses 
hautes portes sculpté as, et l'on aperçoit au pas- 
sage les gracieuses figures de cire habillées 
avec une science et un goût parfaits surles iadi- 
cations de l'artiste qu'est M. Félix. 

A gauche, e'est le palaia des Industries chimi- 
au fronton duquel étincellent les arnias et 
les écussons polychromes et dorés dos grandes 
villes du monde; le palais du Génie civil et des 
moyens de transport, dont resplendit la frise 
bleue et blanche ou se déroulent les théories des 
travailleurs de tous les âges, élève nos loin de 
Un peu plus loin, un fin minaret élève vers le 
ciel ensoleillé ses trophées tricolores c'est le 
Panorama de l'Algérie et de la Tunisie, fidèle re- 
production de la mosquée de la Pêcherie a Alger. 
Du haut de la plate-forme, restituée avec art, 
on contemple le beau panorama de la ville Blan- 
che qu'a peint M. Th. Poilpot. 

Eniln, terminant la série des grands palaia, ce 
sont les édifices des Lettres et des Arts et de 
t Enseignement, dont les dômes, délicatement 
ornés de moti fs polychromes, sinscnveit ma- 
gniQquement sur le bleu du ciel. 

Aussi loin que la vue peut s'étendre, c'est nne 
foule immense, joyeuse, émue, recueillie par 
moments, heureuse du beau spectacle qu'il lui 
est enfin donné de contempler dans toute aa fée- 
rique splendeur. 

Au moment précis où les gardiens de la prix 
qui ouvrent la marche, sous la conduite de MM. 
Pfjster, officier de paix et Guichard, inspecteur 
principal apparaiesent à droite du palais du 
Ghateau-d Eau, un long murmure de joie s'élève 
du sein de la foule. Le coup d'ceil est vraiment 
grandiose. 

A gauche, les éclatants uniformes des mem- 
bres du corps diplomatique, du protocole et des 
membres des commissions étrangeres sont mas- 
sés en groupes pittoresqus; à droite, c'est le 
mur sombre des habits noirs qu'étoile çà et là 
quelque fraîche toilette féminine. 

Mais tes clairons et les tambours du 130« ré- 
giment de ligne, qui forme ta haie d'honneur, se 
mettent à battre aux champs sur de brefs com- 
mandements, la troupe porte et présente les 
armes, tandis que retentit la Marseillaise. Le 
chef de l'Etat vient d'apparaître au sommet de 
la terrasse du Château- d'Eau, suivi des minis- 
tres, et ayant à sa droite MM. Waldeck-Rous- 
seau et Millerand, à sa gauche M. Alfred Picard. 
Un vent d'enthousiasme passe sur la foule et 
c'est une acclamation partie de cent mille poi- 
trines qui vient saluer le Président de la Repu- 
blique. 

Vive la France! Vive Loubet 1 Vive- la Répu- 
blique (-» Les vivats frénétiques emplissent le 
Champ-de-Mars; d'autres vivats leur répoudent, 
hachant la Marseillaise, qui retentit toujours, 
couvrant même à chaque instant la voix ton- 
nante des canons qui grondent dans l'ilo des 
Cygnes. 

Suivi de son long cortège, où les uniformes 
de toutes les nations se confondent, respectucu- 
sement salué par les curieux accourus de toutes 
parts, saluant lui-même les drapeaux qui s'in- 
clinent sur son passage, M. Loubet marche len- 
tement, prenant plaisir et intérêt aux nom- 
breuses explications que lui fournit M. Alfred 
Picard, son érudit et aimable cicerone. 
I^e cortège arrive enfin auprès de la Tour 
Il traverse le magnifique jardin aménagé 
entre les piliers colossaux de l'énorme édifice et 
se dirige vers le pont d'Iéna où le président do 
la République va s'embarquer à bord du canot 
de gala qui doit le conduire au pont Alexan- 
dre m. 

LA PROMENADE EN SEINE 
Le cortège officiel arrive aux abords du pont 
d'Iéna. Il se sépare alors de la foula des invités, 
traverse le pont et se dirige eu trois groupes 
vers les estacades provisoires préparées sur la 
rive droite 

Ces estocades, drapées de valours et de damas 
ronges, décorées de plantes vertes, donuent ac- 
cès aux bateaux-mouches requis pour le trans- 
port des sénateurs et des députés, du bureau 
du conseil municipal, des hauts fonctionnaires 
de l'Exposition ainsi que de ceux des membres 
du corps diplomatique et des commissaires 
étrangers qui voudront accompagner le chef de 
l'Etat dans sa promenade sur le fleuve. 
Le bateau présidentiel, rouge et or, se balance 
élégamment en avant du pont. C'est à l'arrière, 
sous un dais chamarré, que la Président et les 
ministres prendront place avec M. Alfred Picard, 
le corps diplomatique, 'les commissaires géné- 
raux et les hauts fonctionnaires de i'Expo- 
sition, MM. Stéphane Dervillé, Detaunay-Beue- 
ville, Grison, Chardon, Arago, Legraad, etc. 
Deux autres bâtiments du même genre, sim- 
plement pavoisés, transporteront, fun les musi- 
ciens et les journalistes, l'autre les sénateurs, les 
députés et 1es conseillers municipaux. 

Une chaloupe du Vengeur, venue de Cherbourg 
et commandée par un quartier-maître, précédera 
le convoi. MM. Lépine, préfet de police Touny, 
directeur de la police municipale, et Gufi- 
lemin, inspecteur de la navigation, y prendront 
place. 

La traversée du pont d'Iéna s'est faite lente- 
ment, entre les haies formées par les soldats du 
129' de ligne. Passant devant le drapeau de ce 
régiment, le cortège entier se découvre et, ac- 
compagnant la. sonnerie aux champs qui saiue 
le passage du chef de l'Etat, la Marseillaise élève 
ses accents triomphants, exécutée par tes mu- 
siciens de la flottille. 

Le carillon du palais de Russie tinte dans 
le voisinage et les voix puissantes d'Hindous 
massés près du parapet et juchés sur des écha- 
faudages puissent de vibrants hourrahs. 
Mais, avant d'embarquer, le cortège s'arrête 

dans son visage blême son nez, audacieuse- 
ment long, avait d'involontaires tressaille- 
ments de joie. 

On lui raconta ce qui s'était produit depuis 
son départ, mais il n'écoutait pas ses collè- 
gues, c'était évident. 

Son esprit était ailleurs. 

Enfin, il tira un petit papier jaune de sa 
poche et dit 

Il est arrêté! 

Qui ? demanda le juge. 

Mais l'assassin donc. Michel Gérard. 
Amable de Précomtal devint livide. 
L'assassin? répéta-t-H. Quelle parole! 
V songez-vous?. 

Biais avant de prononcer un mot aussi 
grave, il faut au moins l'avoir vu. avoir 
entendu le son de sa voix. savoir comment 
il répondra aux diverses questions qui lui 
seront posées. 

Allons donc je tobs dis que c'est lui 
qui a fait le coup. lui, vous m'entendez, 
pas un autre! 

Non, dit le doux juge en se révoltant, 
je ne vous suivrai pas sur ce terrain-là, mon- 
sienrle procurenr. 

Et comme l'instruction me regarde exclu- 
sivement, je réclame mon droit de la diriger 
suivant ma conscience.. et de la façon dont 
je croirai devoir le faire. 

A cette déclaration, Arthur Viguier devint 
de la couleur d'une racine de buis. 

Il haussa les épaules, furieux et pris d'une 
rage inexprimable, mais n'osant point lutter 
contre le juge d'instruction qu'il savait ca- 
pable d'avoir des révolter subites et de de- 
venir Intraitable, il réporiâit 

lière raaai&â 4'eaviMfet la chose». 

pour contempler là perspective '«nique offerte à 
ce moment, sous ce radiaui Mteil, par U col- 
Une du Troeadéro. 

L'eau du neuve miroitante eotnme de Fa- 
cier, s'est peuplée des mille reflet* des ori- 
tlammes qut garnissent de leurs eoulens eha- j 
toyantes et de leur flottement d' allégresse les 
quatre grandi rnàte du pont, las franges Mda- 
cieusemcnt décoogias des terrasses étalon- 
nantes et les bord. les boisages miameales 
despe tits bàtimems. 

A ta Rauche des «attendes. et sont les structu- 
res puissantes eu palais dé la Chasse et de la 
Pêche, richemaat paroiséâ-AeMéd eux, s'^ta^e, 
somptueux et dore, le palais du Maroc, éiiuce- 
tant de polychromies d.'uû rouge vil et d'un gris 
mai, presque blanc. 

Vers la droite, ce sont des patalsencore, les 
Eaux, la Navigation, à l'architecture sobre et 
aux colorations pâles. Mais tout l'émerveille- 
ment va à la perspective superbe, à l'amoncelle- 
me^t due beauté qu'offre la colline du Truca- 
occupé, là-bas, par l'exposition de la 
flore, exotique et ses orgies de teintes et de par- 
fums, émergent en un chaotique et étonnant 
ensemble les pavillons coloniaux français et 
étrangers. 

Les minarets algériens et tunisiens. les cnupo- 
les tourmentées de l'Inde, les dômes lourds, Mm- 
me écrasés, des constructions indo-chinoises, 
voisinent curieusement dans la cadre attrayant 
du parc admirable. La lumière crue fait ressor- 
tir les somptuosités extérieures des mosquées 
musulmanes, des pagodes, des monuments sécu- 
laires reconstitués patiamment, du Cambodge, 
de la Cochinchiue et (le i'.Vsie russe. 

Un panorama semblable subjugue. La foule 
des invités, muette, admire longuement. Le 
Président de la République manifeste une fois 
de plus, aux fonctionnaires du commissariat, la 
joie sincère et la ïlortê qu'il éprouve devant un 
tel 3pectaele. M. Waldeck-Rousseau, au nom de 
ses collègues du cabinet, pria M. Millerand de 
transmettre encore an personnel intéressé de 
nouvelle* félicitations. 

t.e cortège est arrivé à !'esta.cade. Là, M. Lou- 
bet prend, pour une partie de la cérémonie, 
congé du corps diplomatique, du bureau du con- 
sçil municipal, dep membres du Parlement, de 
l'Institut de France et du Conseil d'Etat. 
Suivi de M. Alfred Picard, il passe, avec les 
membres du gouvernement, sur le bâtiment 
qui l'attend. Il prend placa sous la dais de ve- 
lours, éevaai una balustrade drapée aux trois 
Les invités envahissent les autres bateaux sous 
la direction d inspecte ure de la Compagnie des 
bateaux mouches. 

Une confusion léger* se produit en raison de 
la grande diversité des cartes distribuées'et de 
l'organisation trop sommaire du service. L'ordre 
renaît bientôt, grice au sang-froid de tous. 
Le signal est donné, et la flottille s'ébranle, 
chaque vapeur suivant la Me le bateau du 
chef de l'Etat que précède la fanfare. 

A ce moment précis, une immense acclama- 
tion descend des quais, saluant le début de la 
féerique excursion sur le Ueuve. 

Et la musique militaire entonne à nouveau 
une éclatante Marseillaise qui enfièvre. Ensuite, 
ce sont de douces mélodies qui bereerun les 
soageries ot les étonnements de tous, durant la 
leute procession au milieu des merveilles. 
Les Palais des Nations 

Glissant doucement sur l'eau calme et presqne 
donnante, les vapeurs franotiisseat t'une aprés 
l'autre, la passerelle des Invalides. 

Le palais de ta Navigation avec ses annexes m- 
ter-natioaales affectées aux marines russe, alle- 
mande et anglaise, a déjà olt'ert aux visiteurs sa 
façade blanche, aux sculptures massives, ses 
arcades granitiques rasant le niveau du flouve 
et sa terrasse immense couronnée d'une prufu- 
sion d'orillammes. 

La ligne grandiose et pure du pavillon des Ar- 
mées de terre et de mer, interrompue seulement 
par un portique somptueux, au débouché même 
de la passerelle, a été dépassée et, soudain, le 
panorama s'étend, s'idéalise presque,. devient 
supérieur à toute visionsornmaire. 

Sur la rive droite, les arcatures élégantes dos 
serres de l'horticulture et 40 l'arboriculture oon- 
tinuent à réfléchir les rayons solaires à travers 
leurs parois de verre bleuté. Des jardins s'éten- 
dent autour d'elles, reposant ta vue et bordant 
le fleuve de,tendres frondaisons. 

Mais, -sur la rive gauche, commencent appa- 
raitre, splendides daas leur parfait achèvement, 
les vingt-cinq pavillons étrangers installés dans 
la rue des Nations. 

Dés marins russes, alignés sur le quai, saluent 
le passapçe du Président. Les morutiers de Terre- 
Neuve hissent leurs pavillons. La foule, massée 
aux parapets, acclame toujours. 

Le pavtllon du Mexique ouvra la sirle. ri se 
trouve isolé do la rue des Nations, dont il est 
séparé par le pont de l'Ai rua. Le pont une fois 
traverse, c'est sur une double Ijffne ininter- 
rompue que nattent les drapeaux étrangers, sur- 
montant le faite des coupoles et dos tours, 
Les couleurs serbes et helléniques apparais- 
sent ensemble sur les pavillons do ces pays, 
construits tous deux suivant le style grec des 
neuvième et quatorzième siècles. La rétslitt boauté 
du pavillon grec est soulign6a encore par l'em- 
ploi judicieux dans sa construction' du fer brut 
et de la- brique rouge dont l'assemblage est d'un 
effet des plus heureux. Le maKnitiuue étendard 
des Hellènes, ta bannière Manche et bleue, frap- 
pée d'une croix byzantine à I'angle supérieur, 
près de la hampe, abrite fièrement 1 élan du 
plus haut clocheton à calotte sombre et massive. 
La-petite péninsule, mère de tant de merveilles, 
est représentée dignement par ce monument 
aux dimensions restreintes mais justes et qui 
mériterait de rester. 

A quelques mètres, pour ffn frappant con- 
traste do deux styles, est bâti le pavillon de la 
Suède, originale reconstitution en bois coloré 
d'une station çôtiùre avec poste sémaphorique, 
évoquant les fjords scandinaves, leurs nuits !on- 
gues et brumeuses, vaincues par l'.cetivité com- 
merciale admirable d'un peuple actif. 

C'est ensuite un bijou do pierre, une reproduc- 
tion fidèle du palais de Monaco. La principauté 
de la Cote-d'Azur a transporté ici le palais de 
son souverain. Le soleil généreux aidant, avec le 
mirage perpétuel de l'Exposition, l'illusion est 
presque absolue. 

Partout, à tous les baVcone, sont groupées des 
délégations de chaque nationalité. Les drapeaux 
sont tendus vers le cortège qui ralentit légère- 
ment son aiture et d'où partent des salut.¡¡ nom- 
breux répondant aux ovations. 

Magnifique et sévère, le pavillon d'E3pagno 
s'érige plus loin. Les joyaux de sculpture mou- 
lés sur l'Escurial, l'Alcazar de Tolède, l'Univer- 
sité d'Alcala et le Palacio reat de Madridcon- 
tribuent à un ensemble superbe. Les balcons 
Renaissance délicatement ouvrés, les colonna- 
des pures et fortes, la terrasse élégante sont 
ornés .d'une joyeuse et opulente ceintura de fête, 
de bannières aux couleurs ibériques, rouge do 
sang et jaune d'or. 

L'Allemagne obtient un é<ral succès avec sa 
curieuse reconstitution de l'hôtel de ville de Nu- 
remberg on façade et du Raihausde Munich. On 
y retrouve las motifs de décoration tant aimés 
des touristes épris des vieilles cités germani- 

On dirait que vous m'en voulez personnel- 
lement. 

Moi. jamais do la vie Je n'en veux, 
du reste, à personne au monde. 

Alors, n'entrez pas en guerre pour rien, 
et soyez persuadé qu'une seule chose me 
tient au cœur la recherche de la vérité et la 
punition du criminel. 

Le juge ne répondit pas. 

M. Viguier devant ce silence continua 
D'après ce que me dit cette dépêche, 
M. Michel Gérard arrivera ici assez rapide- 
ment, probablement dans la soirée. 

On le conduira tout droit au parquet. Les 
ordres sont donnés, et de là, mon intention 
est de l'amener à la villa des Sources, immé- 
diatement, sans le laisser communiquer avec 
personne. 

Y voyez-vous un inconvénient, mou cher 
juge? 

M. de Précomtal répondit 

Non, pas le moindre. 

Emballé de nouveau, la procureur conti- 
nua 

Nous le confronterons avec sa victime, 
et qui sait ce -qu'une entrevue -aussi inopinée, 
car it ignore absoiument nos accusations, 
va amener d'incidents et probablement d'a- 
veux 

Oui, qui sait?. ûilfi j\«e plus perplexe 
que jamais. 

X 

Vers MaAIran 

Michel Gérard avatt quitté Gabrielle la joie 
dans le coeur. 

Il se hauit, oa» k> due tfÀfgtle, un peu ma- 
niaque et original, TPObil fu'en.oùd mys- 
tère il all1t porter au marquis ce Madiran, 
bon ami, les valeurs «onsidenbi*» qu'il tvaü 

ques les grands pignons de couleurs diverses,, 
les toits et les cloche tous vernissés. I 
Saus transition, durant que le.s embarcations 
du cortex- cheminent insensiblement sur la 
Seine. l'ad: ration se porte sur le merveilleux 
joyau de sonnée architeetwale et d'érudition 
connu de tou> les visiteurs des Flandres, l'hôtel 
de ville d'Au *uj»arl$i monument de foi 
artistique, a été comme traniposé à l'Exposition. 
Et ce sont encore de _aux étendards. L 
•otiès* paase devant J4» iwwillous de Hongre, 
de Bosnie et .rHerzéKOTiaa, aux façades synig- 
méuiqu'S joyeusement èfooriw par des apph- 
cations ingénieuses de boia coloré. Sur les b.il- 
c*us en carb<iill«s»n*ïoiaài axccjwi goût exquis, 
courent d'humbles plantes grimpanlas. Toute 1% 
au poésie des pays balkaniques réside en 
cette hospitalité «thauiwair «ttroyài a da pau- 
vres fleurs sur 1a richesse dès murailles peinte». 
Les Bosniens sont juchés sur nne estrade 
fleurie. Us aecuaiH– *«»– «nthousiasm* ie bâ. 
timent officiel, lis agitent des bannières entrela- 
oées au milieu d'une tempête d'appl&urimguiuenta. 
L'ovation se répète au pavillon hongrois, avec 
lequel réapparaissent des fragments de vieux 
monuments magyars, la tour de Kornntf, te 
château de Klobazinsfcy, l'église de GTalasé- 
kerva. L'ensemble, surtout massif, ne laisse pas 
que de faire éprouver une remarquable impres- 
Les couleurs autrichiennes flottent a leur tour. 
Et c'est, à présent, un somptueux palais du Pra- 
ter, de Vienne, exécuté dans le style ̃< barocco » 
des demeures seigneuriales de la capitale des 
empereurs. 

Le drapeau étoile surmonte un peu plus loin 
une coupole aux lignes simples et sévères, un 
monument d'aspect noble qui est le pavillon 
des Etats-Uois. 

Uue garde d'honneur est montée sur la coupole 
par ici gardes amériraiua en grand uniforme, 
tunique noire et casque étlncelanL Ils brandis- 
sent des étendards. 

La Estudiantina espagnole, les violonistes hon- 
les mandolinistes bosniaques font rage de 
Marseillaises. Au milieu du fracas des cuivres 
seutendent encore les Etjen énergiques des Tzi- 
ganes en tuniques d'or. 

Puis c est la mosquée musulmane que cou- 
ronne l'étendard au croissant du coniuiiiailuur 
des croyants. 

S. E. Munir-Bey, ambassadeur de l'Empire ot- 
toenan est debout sur la terrasse, entoura d'un 
état-major chatoyant. Plus bas, sont groupées, 
en costume national, des jeunes filles du la colo- 
nie turque qui saluent le cortège d'applaudisse- 
ments frénétiques. 

Eiitin, le pavillon d'Italie, d'une architecture 
compliquée et superbe, d'un ensemble magni- 
tique. grâce à mille cloohers. mille tours, em- 
pruntés à Milan, Bolagnc et à Pise, avec une 
fidélité remarquable. L'effet produit est gran- 
diose. 

L'Augleterre s'est Inspirée pour son pavillon 
du curieux château da Kingston, deliradiort-sur- 
Avob, dans le comté de Wiltshire. C'est 14 un 
par spécimen de l'opulent style jacobéen et de 
l'architecture anglaise au dix- septième siècle. 
Une Lcrrassa il pic sur tA Seine, ouvrant sur une 
perspective admirable, complète la haute appa- 
reuce de la construction dont le fiai et l'étégance 
rallient tous les suffrages. 

Comme au pavillon des Etats-Unis. une garde 
d'honneur est montée par des miliciens qui sa- 
luent du drapeau britannique. 

La promenade est terminée Le pont de l'Al- 
liance projette son areature hardie d'une rive à 
l'autre. Les bronzes massifs de ses groupes 
sculpturaux étincell&nt au soleil et tout l'or ilj 
ses pylônes est une digne démarcation de l'Ex- 
position et de la ville. Le cortège déharque, 
non fans poine, car le bateau réserva la presse 
parisienne et aux musiciens s'est presque échoué 
il proximité du ponton. Pour pouvoir dégager 
l'héiiee, les passagers doivent se porter en masse 
à l'avant. Tout accident fâcheux est Ueuruuse- 
meni évité. 

Le Président gravit l'escalior monumental de 
la rive gauche et pénètre sur la chaussée ma- 
jestueuse du pont, où des troupes de lignu for- 
ment une double haie maintenant la foule des 
invita et des ouvriers des palais, descendus de 
leurs échafaudages en costutnc de travail et qui 
acclatuent. 

AU PONT ALEXANDRE III 
Lceoup d'œit est, une fois du plus, inoubliable 
et la féerie recomm'nce. 

D'un côté, c'est l'éblouissement tentateur des 
palais fantastiques de l'esplanade dus Invalides, 
des fresques magnifiques at des architectures 
finement ouvrées. Le bloc sombre et brillant du 
dOme des Invalides écrase dans le lointain la 
tuasse noirâtre de ses lignes grandioses. 
Vers l'autre rive, c'est la perspective pure de 
l'avenue triomphale. le grand Palais avec sa co- 
lonnade majestueuse, te petit Palais et son por- 
tique splendide, sa coupole classique et ses re- 
vêtements de statues gracieuse. Partout du 
.feuillage et des Heurs profusion. 

Le Président de la Hépublique.esi reçu-sur le 
pont par les "architectes, MM. Cassieu, Bernard 
et Cousin, et les ingénieurs, MM. Résal et Alby. 
L'ambassadeur de Hus.sie, comte Ouroustwti, est 
présent avec le haut personnel di> l'ambassade. 
La fanfare du Kremlin de t'Exposition entonne 
le Bojë Tsara Krani, lorsque l'ambassadeur, ap- 
pelé par M. Loubet, s'approche et qu'il échange 
avec le fief de l'Elat quelques paroles. 
Le Président de la llépubli<|ue se dit heureux 
de trouver à cette place le représentant de l'em- 
pereur Nicolas, hôte de la République française 
lorsque fut posée la première pierre du pont. 
Le comte Ouroussoff remercie M. Loubet au 
nom de son souverain. Il fait part au Président 
des voeux sincères formés par Nicol: Il pour la 
réussite comptéte de t'Exposition universelle. 
Puis M. Loubet. ayant à sa droite M. WaMeek- 
ftousseau et, à sa Rauche, M. Millerand, se dirige 
vers l'autre extrémité du pont. 

Chemin faisant, M, Alfred Picard fait à M. 
Loubet et aux ministres une description brèvp- 
de la technique du pont: 

Construit sur quinze fermes métalliques de 
mètres de portée, il possède deux piles de 
rive très massives, en gros matériaux, exception- 
nellement résistantes. Ces piles, fondées ilans le 
sol en contre-bas des berges, sont percées d'une 
arche marinière permettant de circuler sur tes 
rives. Elles sont appuyées sur une coutre·pile 
fondée en arrière de cnwque cdté. 

L'écartement des pylônes est de cinquante 
mètres; malgré cette énorme dimension en lar- 
geur la solid ité du pont est absolue. 

Des essais ont été faits à raison d'un poids 
maximum, qu'aucune foule n'atteindra jamais, 
de kilogrammes par mètre carre. Ils ont 
pleinement réussi. 

Pour ajouter à la beauté réelle du pont, une 
couche dorée a enrichi les parapets de ion te. 
Les phases ailés qui chevauchent les pylônes 
semblent d'or mxt, moins britlaat, qui laisse 
plus pures leurs lignes sveltes. 

Peu à peu, tout le cortège a gravi son tour 
l'escalier monumental. Et c'est devant la foule 
émue, qui vient de parcourir tant de merveilles, 
que les sculpteurs des groupes qui ornent la 
base des pylônes sont présentés au chef de lElat. 
Ce sont les maîtres Frémîct, l'auteur de la 

tout exprès réalisées dernièrement à Paria 
dans cette intention. 

Il y «n avait pour plus de deux millions. 
Le duc tenait également à ce que tout ce 
qui touchait la femme qu'il avait aimée fut 
mis en sûreté, en dehors de sa maison. 
Si, par le plus grand des hasards, Michel 
n'héritait pas de lui, si la mort du duc arri- 
vait avant que les tormalités de l'adoption ne 
fussent terminées; et qu'alors, les intrigues 
de cet Armand Breuilba, tant redouté, tassent 
annuler ses dispositions testamentaires, Mi- 
chel aurait toujours uae fortune indépen- 
dante, et, en plus, les reliques sacrées de sa 
mère. 

Et dans le jour qui naissait, il galopait, 
heureux, l'àme en joie, pensant surtout a sa 
fiancée, cette créature d amour et de noblesse 
en laquelle il n'y avait pas une tâche, qui 
l'avait attendu fidèlement, en travaillant de 
son côté, afin de gagner la vie de ceux qui 
l'entouraient, si la fatalité avait empêché leur 
réunion. 

Et il bénissait ce père généreux, ce bien- 
faiteur de toute son existence, qui achevait 
son œuvre en le recounaissaut hautement 
pour son fils. en lui donnant la possibilité 
d offrir a «elle qu'il aimait un nom digne 
d'elle. 

Oh comme son coeur était plein de recon- 
naissance, d'attendrissement et d'amour, 
Comme ils allaient adorer tous les âSux 
Jacques de Saint-Amand 1. 

D'abord Michel, afin de te mieux soigner, 
de a» jaauUs le quitter, lui faisait le plus dur 
de tou» U» sacrifice*. 

U raa*«*aiL pour son père, k feristeoee de 
trtvrtl, 4*»*»iU»w»c»et d*eiivtt*quil s était 
faite au Pérou. 

Bi tout au fond de lui-même, il avait 

Fnnee de CharUmMÇKt; Alfrad Lenoir, le cise- 
leur de la ,irt AiH, placées aux pylo- 
nos d'amont >uteur de la Renommée du 
Commerce, et Jet artistes clurgéa de 
l'exécution des pyiones d'aval, où s'érigent la 
Freinée fai/Mi* XIV rle Marqueste, le Pégase de 
Stcmar, l«s Lions de Dalou. Les Génies de Ma- 
aoolies sont ntMés sur le* balustrades. 
Uwe plaque oonimétnorabve en bronze, appa. 
s.!c sur le pylône de gauche, en amont, rappelle 
le ,'ruBtaent Félix t'aure, t'ompereur Nicolas U 
,le, l'impératrice MarU-Feodorovna. 

live autre- p\ aqae, également en bronze et 
placée sur le pylône de droite, porte la nouvelle 
inscription suivante ̃t- 
Le U *vrH 1900, M. Emile Loubet, étent prési- 
dent de ia République, N. Wkldeok-RoiMeMU, 
président du Conseil, et M. MHlerantJ, ministres du 
Commerce, le pont Aiex»mire III a été inauguré, 
en présence des cocps constitués dd l'Etat. 
M. Alfred Pi car tit cette Inscription voix 
haute. M. Loubet et M. Waldeck-Houi^au 
remercient eu quelques parol«<s, au nom <l<» i* 
France et du gouvernement de laI\épuWieju«»l«i 
ouvriers de l'oeuvre Birmor.itole. 

La cérémonie tfinanguraUon cet terminée. La 
Président de la Uepubliijue et les ministres se 
dirigent par l'avenue triomphale vers les palais 
du Champs-Elysées. 

R'etour l'Elysée 

Il avait été question d'inaugurer ces deux pa- 
lais te jour do 1 ouverture ofucùjlte da l'Exposi- 
tien, mais ces projets ont, au dernier mouitait, 
été modifiés. 

M. Picard, commissaire gé»éral, d'accord ea 
cela d'ailleurs avec les arcluteoles de cas motiu- 
rnenLs, MM. Girault, Deglane, Louvet ot l»o- 
m»9, reporta cette cérémonie une date ult6- 
rieure. 

Elle permettra de lui donner l'i.mport&a?4 
qu'elle mérite et facilitera l'actoèvament des 
aménagements intérieurs qui, au grand Palais 
notamment, ne août pas encore tout a fait ter- 
nîmes. 

Pour ces ralaons, leeort«g« ofn,-ï..î ne mWdr* 
point dans les palais, mais le 

admirer l'élégante faca.de du 

belle colonnade et les superbes imes en 
que du grand Palais, toutes ebeses dont ma* 
avons déjà eu maintes fois à parler ici. 
M. Loubet, ayant sa droite M. Millerand. 
ministre titi Commerce, ut 8 sa gauche le prince 
Ouroussoff, ambassadeur de llussie, continue 
lentement sa promenade. 

Les ministres et le corps diplomatique tout 
entier suivent te Président. 

Sur les trottoirs de la large avenue Nicolas II, 
ou se bouscule pour voir défiler les brillants 
uniformes chamarré* de décorations. 

Les "i" et régiments de ligno font la ser. 
vtco d'honneur, et c'est aux accents de l'Hymn» 
russe que s'achève la promenade. 

Devant le Petit-Palais, est massé un Jwtaflloa 
de garde municipaux à pied dont les ctairons et 
tambours sonnent aux cb-anips. 

Les terrasses, laa galeries, les toitures des 
deux Palais out été envahies par les ouvriers de 
toute» catégories qui y sont encore employés 
maçons, charpentiers, sculpteurs, Uplusiers, en 
costumes de travail, se découvrent au passage 
da cortège et nombreuses âoat les acclama- 
tions. 

• Vive Loubet! Vive ta République! • crie-t-o» 
de tous côtés. 

Les officiers de l'état-major et de la. ro«iaon 
mititaire sont également l'objet d'ovation» cha- 
leureuses. 

Pas la moindre note discordante dans cette 
manifestation spontanée. 

Le cortège arrive bientôt à la porte 30 qui 
s'ouvre sur les Champs-Elysées et .ioiu la sur- 
veillance est confiée à M. Oraatti, commissaire 
divisionnaire. 

LA sont rangées le!! voitures et l'escorte des 
cuirassiers qui, de ,s fêtes, &oat ravo- 
nues directement ai le retour du cor- 
tège officiel et ont ,oition daus l'avenue 
Marigny. 

M. Loubet, salué une dernière fois pur tous les 
invités qui l out accompagné au cours de cette 
inoubliable visite, prend place dans sa catècUa 
de gala. 

Au dehors de l'enceinte, sur l'avenue des 
Chan) une foula considérable sa- 
tionne depuis plus de deux Usures, attendant 
sans impatience le retour du Président et Il.. 
ministres à l'Elysée. 

Le cortège se reforme dans le même ordre 
qu'iiu départ, et c'est au milieu d'acclamations 
enthousiastes que les voitures sa mettent «n 
Cinq minutes plus tard, M. Loubet et les mi- 
nistres sont de retour à l'Elysée, que ces der 
nier» quittent un luaUut après. 

Aussitôt après le passage du cortège officiel, 
la foule rompt les barrages, envahit les Champs» 
Elysée* ot détilo lentement dans le fmbourff 
SaïQt-Hoooré devant le pataip national, dont Ion 
abords sont dégagés par la troupe et la garda 
républicaine. 

Pendant pris <f un» demi-heure encore, la cir· 
culation fi être rétablie. 
La fou: aux r.ortùges de» 
présid<Mitj- «,j.w, .nombre et du bureau 
du conseil municipal, dont tes voitures sont, 
comme au départ, escortées par des lanciers. 
Jusqu'à la nuit noire, l'afflueace restera aussi 
considérable non seulement aux abords du pa- 
lais des Beaux-Aria, mais encore des divers ern- 
placemeaU de nsxpositton, si bnllutnaiuilt Ui*u- 
gurée, 

Distribution de Médailles 
Dans la matinée d'hier, au ,rial gé- 
néral, avenue Rapp, le minit;: :umnrce, 
assisté do MM. Alfred Praard, commissaire gé- 
nérai; Chardon secrétaire générai Guosco, 
inspecteur général, a distribué les médailles 
décernées aux ouvriers qui ont été les ptus an- 
ciens collaborateurs de l'Exposition. 

DANS PARIS 

SI les habitants dc« quartiers excentriques des 
Halignolles, de la Plaine-Monceau et de l'as«y, 
ont arboré peu de drapeaux, en rovanclie les 
arrondissements du centre de Paris ont pavoisé 
dans une mesure beaucoup plu» imposante que 
pour le M Juillet. 

Sans parler des monuments public» qui ont 
reçu la décoration ofllcielle, presque tous lo» 
grands établissement» avaient tenu à fêler l'ou- 
verture de l'Exposition. Ln gare Saint- Lazare, tn 
Cercle militaire, le Crédit foncier, le Crédit 
lyonnais, les magasins des grands boulevards, 
t Opéra, le Grand Hôtel et les principaux cer- 
cles avaient arboré a profusion des Irapeau* 
français et étrangers. Toutes les maisons de la 
place de l'Opéra étaient ornées aux rauli>urn na- 
tionales et le coup d'ceil de la rue de la l'aix, la 
rue du haut commerce par excMIenee, présen- 
tait hier matin un coup d'oeil raviasant. 
Les principales rues du deuxième arrondisse- 
ment. l'avenue de t'Opéra, la place de la Bourse, 
les rues du Quatre-Septembre, Viviemic, de 
Banque, du Mail, Montmaitre, Réaumur, eU£« 

comme un regret de ne pas lui avoir parlé de 
son étonnante réussite. 

11 l'eût peut-être décidé à le laisser repar- 
tir. 

Il avait cunesrvé la nouvelle pour le joui 
où se passerait son contrat de mariage. 
Mais non, il se .trompait,, l'idée de la for- 
tune déjà acquise, de celle bien plus consi- 
dérable qui pouvait lui venir plus iard, au- 
cune de ces considérations n'eut seulement 
ébranlé le duc d'Argile. 

Il voulait son fils, enfin lui, vivant sous 
son toit, ses côtés, le reste nie comptait 
même paa. 

11 m'a assez aftné, "depuis que je suis au 
monde, pensait le jeune homme, pour pou- 
voir disposer de moi à son gré aujour- 
d'hui. 

Et sans rogrete, au contraire, le cœur dé- 
bordant de tendresse pour ces deux êtres en 
qui se concentraient son avenir, son bon- 
heur, ses affections ardentes et absolue», Mi- 
chel peasait exclusivement à eux et »e disait 
que désormais sa vie entière leur appartiea- 
mit. 

Et peu k peu, l'xube plus -claire dessinait 
autour de lui l'admirable paysage gascon, et 
la lumière envahissait l'espace, aux chantt 
victorieux des coqs dont les retentissantes 
notes de clairon alerte et vigilant se tépon- 
datent d'une métairie à t'autre. 

Et les poussières d'arjrent des brumes n»- 
UaaW se dissipaient lentement, lalesant voir 
derrière 1eut impalpable manteau de gaze, le» 
prés, les bois, les e4t?aûx verts, les grands 
arbres, dont la silhouette apparaissait au- 
dessus des collines dans le ciel ronge, ensan- 
glanté par les premières lueurs du soleti le- 
(À nom.) fàxo. s'AioMCMORf 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Hj© Petit I^airisien ̃• 

'étaient pavoisées. Beaucoup d'appartements par- 
ticuliërs étaient ornés de drapeaux, et fou sen- 
tait que chacun avait tenu à fêter briliamaieat 
l'ouverture de l'Exposition. 

Dans la moirée, 1 animation a été fort grande 
sur les boulevards, mais peu de bals ont en 
lieu. Dans le quartier des Ternes seulement, 
quelques commerçants avaient organisé (j*s sau« 
teries en pleine rue, sauteries qui se sunt pro- 
longeas fort tard dans la nuit et ont eu le plus 
iranc succès. 

Dans te dix-septième arrondissement, Il ron- 
vient de citer la décoration de l'ambassade d'Es- 
pagne, 3.i, boulevard de Courrelle*, dont la fa- 
çade était garnit: de drapeaux français et estpa- 
gnols, Le soir, cette façade a été brillamment 
illumiaée, ainsi que ta mairie, les écoles, la léga- 
tion de la Répubfique de Libéria, rue Boorsautt, 
'et de nombreuses maisons particulier!;». 
Le quartier de l'Europe et le quartier de la 
Madeleine, dans le huitième arrondissement, 
avaient la plupart de leurs rues pavoisées. Parmi 
celles-ci, on remarquait la rue du Havre et la 
rue Saint-Lazare, où la direction de la Compa- 
gnie de Lyon et la gare des chemins de fer de 
-l'Ouest ttaient ornées de faisceaux de rlralreaux 
tricolore. 

Dana le quartier Saint-Georges, la décoratioa 
jfles maisons était presque nulle, sauf Jant> la rue 
.Ballu, où se trouve le consulat général d'Es- 
pagne. 

Les quartiers de la Chaussée-d'Antin, du Pa. 
Jais-Royal et de la Place- Vendôa» j étaient au 
'contraire un peu partout ornés de drapeaux, 
surtout rue de Provence, rue de la Chaussée- 
jd'Antin, ruo de Richelieu, rue Saint-Honoré et 
avenue do l'Opéra. 

Aux Halles et dans te troisième arrondisse- 
*nent Il n'y avait que peu d'animation pendant 
f.à journée..•««̃ 
La aoirée, tn contraire, y a été très joyeuse, 
ainsi que dans les dix-<>eptiènie, neuvième, hui- 
tiéme et premier arrondi satuneiiU, 

TèlègT&mmes de Félicitations 
i M. Millorand, ministre du Commerce et de 
l'Industrie, a reçu hier matin le télégramme sui- 
XHQt du ministre des Finances de Ru,sie 
Paru-Exposition. Monsieur le ministres du 
Commerce, de l'Industrie, dei Postes et 
des Télégraphe4. 

Pétersbourg, 13 avril. 

Monsieur le Ministre, je suis heureux de vous 
présenter mes compliments bien sincères à la 
{solennelle occasion de l'inauguration de la 
grande œuvre qui doit une fois de plus faire 
admirer au monde entier les inépuisables res- 
sources du génie de la France je vous prie 
,d'agréer Pexpression de ma profonde gratitude 
pour l'obligeant concours que la section russe 
n'a cessé de trouver auprès de vous et de l'ad- 
iministrttton do l'Exposition. Dans ce concours 
empressé se sont de nouveau manifestés tes sen- 
timents de sympathie et d'amitié qui unissent 
votre grande nation à la Husste. 

Seroe Witte. 

M. Milterand a répondu par la télégramme 
Suivant 

Monsieur le ministre des Finances, à Saint- 
Pétersbourg. 

14 avril 

Monsieur le Ministre, 

Je suis profondément touché de la pensée dé- 
licate qui vous a fait saisir cette manifestation 
solennelle pour associer une fois de plus la 
Russie et la France. 

Au nom de l'administration Je l'Exposition 
comme au mien, je vous remercie des senti- 
ments dont vous voulez bien nous adresser le 
précieux témoignage. En donnant à la section 
russe notre plus entier concours pour l'organi- 
sation de sa belle exposition, qui sera un des' 
plus vifs attraits de cette grande feto du travail, 
nous n'avons été que les interprètes fidèles des 
sentiments de sympathie et d'amitié qui lient 
*os deux nations. 

MlLLERAND. 

DANS LES DEPARTEMENTS 
L'inauguratlon do l'Exposition universelle a 
Jté brillamment fêtée en province. 

Nos correspondants de Lyon, Marseille, Rouen, 
Lille, le Havre, Lons-Je-Saunier, Limeux, etc., 
nous télégraphient que les édiflces publics et de 
liombreuaea maisons particulières sont pavoises. 
v A Cherbourg, à Brest, à Toulon, les bâtiments 
de guerre et de commerce ont arboré le grand 
JWlVoifl. 

A Bordeaux, les édifices pubtics et un grand 
tiombre de maisons particulières sont pavoisé». 
Tous les consulats ont hissé le pavois. Les 
{grandes administrations publiques ont termé 
leurs bureaux. 

A L'ÉTRANGER 

Londres, Si avril. 

Plusieurs journaux parlent de i'ouverture de 
l'Expositiou. Ils paraissent avoir, pour le mo- 
ment, oublié les rancunes dont ils faisaient pa- 
rade il y a quelques mois. Aucun ne ru pelle les 
menaces de boycottage nt tous, le-4 plua 
chauvins, se montrent d peu près aimables. 
Le Mornlng Leader fait appel aux sentiments 
.chevaleresques des Anglais et exprime l'espoir 
qu'aucune considération politique ne les empê- 
chera d'aller visiter Paris pendant l'été prochain. 
Berlin, 14 avril. 

La Gazette de Cologne publie, à l'ocm,ion de 
l'ouvertune de l'Exposition universelle de t'arix, 
Un article dans lequel elle expose q uc In capitale 
de la France est le lieu qui convient le mieux 
aux grandes exhibitions internationales. 
Le journal allemand fait ensuite remarquer 
que la situation politlquo de l'Europe avait un 
peu nui aux expositions universelles de 1W78 et 
1889, mais que cette fols-ci tous los p-»yx, y com- 
pris l'Allemagne, sont représentas par l s pro- 
duits de leur industrie et de leur art. 

La France elle-même, dit en outre la Ga- 
tette de Cologne, se montrera sous un aspect 
plus brillant que jamais, en particulier au point 
de vue artistique et au point de vue colom.tl. • 
Le journal allemand termine en souhaitant le 
meilteur succès k t'Exposition universelle de 
Paris. 

Tous les journaux du matin parlent, dans leurs 

Bourse da u Avril « « "ET ¥" 
Bourse du acuon iouiss. lâ» J*i Aciéries de la Marine ISW Congo (Lots 1888 Si 50 Detteconv. Ott.4tt/«(«,C). S i-omm. tëi03u/0. 50 wo m *o/O Obi Beffa-AliA m' 
terme IM 47 ICI .Ciohrc 1899 M» H» Permet AcWr Nord 'etEst 11» l'K> 5 0/0 or im. t. p. m ̃ 0ttom.Cons.4Q/01SS. -I 1S8S&SOO/0. m., m ueB!»^|e>e» Jg" 
J L terme ?̃ ia France 33t.. Ni. 5(comm.ïû/«i89l bu 
31/20/0189*J.16nov.cpt u. p.. ̃̃ ̃ Fers Aciers Ronert et C«. 1=7.. tG3 10(35 lui X PnoritéTomhaciO/01193.. 4lo 39,ûestâmp. 92. 461 m Aciéries de T^rMarifo 49i a 
terme i» ::• lukar â Saint-Louis Société G" Blect et Indust. 6M Esoa?ne extérieure* O'O. n 45 -feomni.ittWWO/Or.W» 465 as m Atel. et chant délai Loire Vf, ««» ̃ uri«vi»i(i» < ^u 
*.nnain et Tonkin, 41/30/0 T9 W SO BconomiQues.t75fr.payè» Five&-LJIle WO &so ObllgCuDaiû,0t»S6 330 an» -mçnm 49. s'fonc. «99 3 75 0« r. 500 f,ve*-LUXa 6 0/0 vu 75 *o ï> ?i 
Madaff^.obl.îl/îr.460».. 82 i!> 82 as> Ou<sst-.Mjtènen 6Si ChanUers da la Gironde. <15 50/0is»o Banque l.R. P. P-Autrich. 5 bons de »or. à lots 1887. il 50 *«/o 49D 490 lots turcs. V> • ~< .«'« 
Icdo-Chin« Ji-2 W0.500f. Dtort^meiHauj; 7».. TO5 Const. de l.êvailois-Perret I» Haïti 1875 i 0'0 2m hypot d Bsoagne. 6n subi Uran> W«!UerÏ0/O 
it69.»OA,r.«0,tp. m voies ferrée» économie.. M? froc. Thomson-Houston lôio Hellénioue.5 «,o 1884 Nation, du ifetio. Wt ̃̃ 1«-. iOOfr. 430 Métaux .T 
S craarts.r.àfoe 1J7 SS 6M 630 cnarg.rétin.îOFr.deNav.) l»0 4 081B87 î3l Canadien.. Itéoart. J0/0 UW 430 ObUgui TranuSant 1 i/i S 7i S^ïaè-Xérïï £Z 
uorapagn. Parisienne lOoO 1075 Tramw.ael OuestPansie' Hongrois « O'O :or; os.. 9S4û\ndalous 3iî w> Omnibus 4 0/0 «M 50i 50 50, m BoniStooSasDiâo um iï -a 
î«6MiAr.4«O,tp. au aci. joniss. Vu.. ̃ • O' Havraisa Peainsuiaire. 70j ̃ 710.. 1172 0/0 (or). lOî 40 102* Autrichiens-Hongrois 6S? 50 m m Vouires 4 0/0 
S !/4,r.ïoo,t.p. rampas- Transatlantique 3M Agence Havas MO 50 ltaii«a S 0/0 cot du Nord. 0;0. 49».. Voiuires Urbalosi 331 » nui Vil nn TDiucuiir 
u 9*-96,îl/îr.*»0,tp. 365 364 5u Mesaatreries Mariumes.. Annuaire Didot-Bottin ̃ tiSO .terme $t S» »4 3i Méridionaux d Italie Est-Algéri«o »a/0 489 uniûd»Moulin«itoCt>rhe'ii Ss »Ai«. UU TBAHSVAAL 
2 ̃^L'i/i.r.ttCtp. t«5 tf» -• Bénédictine de Fécamp.. 6750 665C Obi. Vlctor-EmmamMl « 3i8 333 gï% MW.fr.. vs> sa Uecauaiialand sj » 
fi 1898,ÏOAr. bOOUp. 401.. 4W aci. puissance. 1300 1305 Ciments français 6U.. Norvégien 3 O.'O 1I8S Nord de l'SaMfite. *n 237 -et ttiolis fcrch«f* 1/40*0 B«ftfi^rn«™»^l«i"" Si Il.. 
is99,2'J-.5OO,100p. Voilures de Paris KdisoniC- conU 500f.VD. ]W 705 portugais 3 0 0 a» 3 010 nouveau 4iO 409 54 Uu MiUU^M.^ m elo v« 
1 4,r.l25,î5p. 93 :.c Comp. Génér àe traction. 31S O Electr..secteur R. «.> J» 4 1/ïO/o 1838-188». 1» SarasosM 330.. 3» K Ardenne» î 0/0 *47 K Boni d« la Pre«e* (2 CbaS»»d a2 
d!Amien*40/0 Ktabiissem" Ltccauviile m.: Figaro. 6» Obi. Taoacs port. 41,'î9/0. Ta&ac* d« l'Emo. ottom 326 • 330 se Mécharia a Aln-Sefra. «7.. 4îo de Panama 5 «/o.. 3î tte &b^ • jS » 
de Bordeaax S 0/0.. 500 Roumain i o;o 1S50. 81 S m des Philippine* 7OB Motisfcaii-Méchéria. UistiHerie ciu Transvaa! ia ai 
«M*«/0 5J3 50 JW actioo»est-c*» ta» ».«/0 assorti». 1888. V4 du Pom«u "Ri Mostagaaem Tiaret. 420 îo/«: 
de une 1110. Jtt&o Phosghajçs i die Gafsa 5 0/0 amortis. 1893. 93 .-Rio ..7TT. 1518 «H Grande-Ceinture 448 M « 0/0 r. 1,000 f.i"«ér. as ooruan RooUa»oon Iteoe 
UN. l°} ̃̃ MO.. 3» ̃ Granôe Distille™ Gusenier »* ̃• 4 0/0 amortts. 18*- 82 ThawS» S59 Lyon 5 0/0 ta» • l»0 Mer. 35. *^v Hand^TTï." i« » lis 
de Lyon 3 0/0 «89. loi ff» Grands Moulins de Corbeiî 330 4 0/0 amortis. 189*. 83 M Boléo 3M9 3*19 3 »le r net. Kerreira. ff3 m" 
~T- terS5 Î?S terme 350 • *S2 ®S î375 I88î etw«*o/9-r pair. i« m 0i Ciarbonn. d« aowewice. m» ̃̃ »» tiiO ♦̃« • 448 Canal de Suez i m Cl 5 50 616 G*re n c: Ci so « i» 
paris opt u« it90 acnon jouis. 27» 3710 To«r Eiffel, act. de louis. 570 1880 4 0/0 remb.au pair i«i as «0 « Alpioes(SocjntB.X«x-ct») 580 îL'î»/». 1 0/0 1» série. tes 4m G<jianeitl» m 50 
fm> Parts de fondateur «334 13» parte bénéfle -4»/oori«» loi 49 Bne yieUle»Mon»«iie, 84J 38 Lyon {fusion}.^ «M 45t.. i» série. 
ComptNaUonaldEac" 6a lions Tnsnt«Eaires i?l 50 1?7 50|B«c Auer français i« toi Brianak {IWne» da) t»> ifuaton) U8S Bon» de coupon».. Il. KJeiiMOBteia New SS 
9W i«0 10 I» 96 Oômbrowa thouillérea) 1111 Victor-SmmiiWBrt !»«.̃̃ *« ̃ Andaious îO/o l"»èr,»ii. 3n Lancaster si» et.. 
Poncwrî.d Algérie M5 CiDquièm» 444 lumeUes (Société !«*«»•> uo .< 4 0/0 or ltb. i* émi».. 101 DoaetE(For«-et Adiries) t»» Jiidi 3 0/0 aer.est. ma X3 Langlaagt* 7» 
Fonc.ueF£aw»,cpt soc ceatr. oe Dynamite. 4M .Jumelles d« Théâtre. 4 0/9 or ii»4. «• émis.. 100 Doubswala-BaUca KW» Douve« ♦»̃» » «8 Autrictuea«aac 1-hraol. 430 so 430 Mw Coo»oildaj«d. mm 
Mobilier •» ui lêiepttor.e Soc. indu«wr.) 350.. s» Mode Nationale «6 3»/0ortt8ietî»e«.«9* 85 3* loitai*-Rieka. J 1« 0/9 409 nouv. 1-hrpot 
•Jûn«iér« Lyonnaise 340 3>u h.LU-epr boui-Comptoir m.. J 0;0 or tS» St.. U9 50 Oriéan» I <H9 4M 50 4M. Beyroutb-bamaa-Hauran Kamiruoivm 12 io 71 sa 
KlBa.flfanç.delAlrmJSwl 94 7î> Saui pour rétraugrer. *> tat cona. 4 1/ï 0» M8». 1».. t» « Barrebrucic (Forgea de).. îaow 1 lyj «/« Robla»on siold m 9KS u 
Internai. d« Paru 6tD *iaa centrai I4*i Re»rPalliard et Maire. 139 Qb-40/«ch.Dooettt8S8. 98 45 ,-ATlftlfo nmssBa noaraa» 448 4a Madrid a Caeére* »0» *m RaAùuKm pândfoatetD. 3» w 
S»écd«ïVai.lod. 61 se es feoer» éwiBflS»» »f» DrtMjt-ViteUtt.. »8 W 0BU§ATKH(8 DITSESBS *t/*8* 402. m i-ombexd» » «• m. M Sh«»a S4 
Rente /oncièr* t» de Uaraetil* tr» -48?»Kbart:ef-AxofU8* «5'- Unm-ùt France. r.âl«»9fr. til Oaest-Al*eriaa 3 0,» «érïe X. » 3m SUnrter and Jack t» t» W 
Banque d'Algérie l«M MOS Mines de Carmaux i«t& l«18 Arsmtio tw 47».. *0/»Orel-Gria«iU8». Uedoc 3 0/0, r. a 5M fr. 370 3% Sud de-ta Praae«-80/* *7S 976 rransvaai'Goldflebi» 
l,i«T.i«88. H)5 itso uotHUèread-Ataui **» a». OU«. «toaanteàM. 3io aso « s^d» 3 8/41888. 98 4» Igjijjeyçii. uo sa» fiffî, S».. °m Windsor « 
-ae*.jaui*t mat im. wi,. Ht us si/titM S&jMo» 4 ;/» »/• tm 37s m r- *ni •*• • 8» un r» Wemmer 8» 
ÈS£ss.i&lî$Z:: &OSffXm IS* à« iEShgWS:: g-; S ̃ ̃ M»ïïiï£2r- 

articles de fond, de l'inauguraUim de i'Exposi- 
tion universelle et la célèbrent comme un grand 
événement qui marquera dans l'histoire de la 
d«il»aUon. 

(De xoln correspondant partieuliei% 

Bruxelles, 14 avril. 

Une nouvelle arrestation vient d'être opérée, 
c'est relia du nomme Gaston Peuchot, âgé de 
dix-huit 40i, ouvrier chapelier, 4omûunutt cJua 
ses parents, rue du Marché-aûx-Charbons, 78, 
à Bruxelles. 

C'est sipido qui a dénoncé Penetiot comme 
étaat l'un des jeunes sociatistesiqui se trou- 
vaieut avec lui quand-il fait le pat'i de tuer 
la prince de Galles. 

Il parait que le nouvel inculpé n'a pas nié ses 
opinions nettement anarchistes devant les ma- 
gistrats; il a reconnu tous les faits dénoncés 
par Sipido et qui ont amené son arrestation. 
On croit que les aveux de Peuchot vont faire 
entrer l'affaire dans une nouvelle pttase. 
Bruxelles, 14 avril, 6 h. soir. 

L'instruction de l'alfaire Sipido touche à sa 
fin il n'y aura pas de mise en liberté. 

Le principal inculpé et ses comPlices Meert, 
Mètre et Peuehot, comparaîtront décidément en 
cour d'assises. 

Le parq uet est convaincu qu'on se trouve bien 
en présence d'un complot. 

Cette après-midi, des expériences de tir ont 
été fa*ts« avec le revolver dont Sipido s'est servi 
et cette fois il a été constaté que l'arme fonc- 
tionnait parfaitement bien et que, si le principal 
inculpé avait mieux visé la prince de Galles, 
celui-ci aurait été infailliblement atteint, l'ex- 
périeuce s'est laite aur des chiens, dont plusieurs 
ont été tués avec le* balles qui restaient dans 
l'arme. 

LA GUERRE ABJRAMSVAAL 
Le Siège de Weepener 

Londres, 14 avril. 

On mande de Jammersberg, 13 avril, au Times 
Les Boers qui cernent les forces du colonel 
Dalgetty sont au nombre de quelques milliers. 
Us ont 12 canons dont 2 Maxims. 

Les troupes anglaises ont soutena bravement 
une vigoureuse attaque dans la journée de lundi, 
une attaque de nuit mardi, un bombardement 
énergique jeudi. 

Les Anglais espèrent pouvoir repousser toutes 
les attaques. Ils ont des vivres en abondance. 
Le correspondant du Times ne mentionne 
nullement là destruction ou la capture des ca- 
nons des Boërs. 

Combat d'Avant-Postes 

Londres, 14 avril. 

Le Times de ce matin publie les dépêches sui- 
vantes sur la guerre 

Boshof, Il avril. 

Ce matin, au point du Jour, une colonne vo- 
lante, commandée par le général Doutas, a 
quitté le camp de lord Methuen à Zwartkopje- 
fontein. 

La colonne est entrée en contact avec les Boërs 
dix milles à l'est sur des escarpements près 
desquels nous avions l'intention de bivouaquer- 
Les aunemis se aont retirés immédiatement, 
leur flanc ayant été tourné. 

Nous avons eu un homme légàrement/blessé. 
A Sainte-Hélène 

Suinte-Hélène. 14 avril. 

Le général Kronje, sa femme et trois officiers 
de son état-major, ont débarqué à onze heures 
du matin, sous la garde d'un colonel. 

Les prisonniers ont été reçus au château par 
le gnuverneur et sa femme et y sont restés une 
heure. 

Ils se sont ensuite rendus dans la maison qui 
leur a été affectée. 

ÉCHOS ET NOUVEL.LES 
On a de moins bonnes nouvelles de la santé 
de M. Rostand. La nuit dernière a été mauvaise. 
L'état de M. Maubant, l'ancien sociétaire de la 
Comédie-Française, victime do l'accident de voi- 
ture que nous avons signalé, n'est pas satisfai- 
sant non plus. 

A l'occasion du Concours agricole de Paris, le 
ministre de l'Agriculturo vient de signer un 
mouvement daas l'ordre du mérite agricple. 
D'Alger, on annonce la mort, p l'pge de cin- 
quante-cinq ans, de l'émir El-Haohami, fils 
M. Rmdel, le dessinateur montmartrois qui 
organisa jadis le cortège de la Vache enragée, 
est mort hier des suites d'une longue maladie 
qui le tenait alité depuis plusieurs mois. 
Çn éméritp raseur, dans une conversation 
avec un peintre, ne cesse de débiter des lieux 
communs sur l'amitié qu'Alexandre témoignait 
à Apelle. 

Le rasé, à ce nom, feignant d'ouïr une son- 
nerie imaginaire 

Justement, on. m'appelle au téléphone, 
excusez-moi. 

Et il sort pour ne plus revenir. 

NOUVELLES MARITIMES 
Deux Accidents 

On télégraphie de Brest 

mécaniciens, Maurice 
Dufresne, âgé de vingt et un ans Henri Fabre, 
vingt-six ans; Jean Guillemette, vingt-cinq ans, 
nettoyaient un détendeur de yapeur, lorsque, au 
moment où ils le déboulonnaient, un jet de va- 
peur puissant jaillit et les atteignit sur diverses 
parties du corps. 

Les trois blessés ont été transportés à l'hôpi- 
tal maritime leur vie ne semble pas en danger. 
On télégraphie du Havre 
Uu grave accident s'est produit à la sortie du 
paquebot la Touraine. 

Par suite de la rupture «,un tuyau de vapeur 

dans la chaufferie, un jet a atteint les deux 
chauffeurs tjtûsntelee et Pierre £$~aiou, qui ont 
été grièvement brûlée. 

Le» victimes ont été débarquées bord du 
remorqueur Titan, ramenées à terre et transpor- 
tées à TkûpiUi Pasteur. 

On se souvient de ce prince assyrien, réputé 
très sage parmi son peuple, qui, disait-on, S'était 
fait entrrrer avec toutes ses richesses. Daus son 
tombeau, ouvert des sièeles après sa mort, sur 
l'erdre d'un successeur sans scrupule, on ne 
découvrit aucuu trésor, mais cette seule ine- 
cription « Dors, bois, mattge, danse. tout lo 
reste n est rien • 

S'il eût cécu à. notre époque et s'il efH été 
vraiment un sage, à ses «mseitt ,ce prince eût 
sans doute encore ajouté calui^ei Et élève 
tes eatants à la Farine Mutée Vu). 

C'est qu'il est, en effet, impossible de trouver 
un alirrmnt du premier Age qui soit à la fois 
aussi comptât et aussi digestif. Son goût déli- 
cieux permet de t'administrer sans que jamais 
l'enfant se lasse, alors que la dépense journa- 
lière s'élève à 20 centimes à peme. Ajoutons 
qu'avec la Farine Maltée on n'a pas clos 
à redouter la diarrhée verte, si meurtrière dans 
ses effets, que les troubles gastriques ou les 
indigestions; et Irs phosphates assimilables 
qu'elle renferma concourent, en outre, puissam- 
ment à la formation des os. 

DOUBLE ASSASSINAT 
Toul, 14 avril. 

Hier vendredi, 13 avril, entre dix et onze heu- 
res du soir, un crime horrible a été commis à 
Andiliy. Les époux Jeannotïhiébault, âgés res- 
pectivement de trente-quatre et vingt-trois ans, 
ont été assassinés à coups de pioche. 
La femme Jeannot est morte; le mari est dans 
un état désespéré. 

Au moment de la découverte du crime, la fil- 
i latte des victimes était assise sur le lit, contem- 
plant avec stupeur les corps de ses parents éten- 
1 dus sur le plancher, btignant dans une mare de 
sang. 
Le parquet de Tout s'est rendu sur les (jeux, 
hier matin, à neuf heures. 

Le ou les meurtriers ont pénétré dans la mai- 
son en fracturant un carreau au moyen d'un 
diamant de vitrier. 

Le vol semble avoir été le mobile du crime, 
car les meubles ont été fracturés. 

Le domestique des époux Jeannot, qui cou- 
chait dans la pièce voisine, déclare n'avoir rien 
entendu. 

Aucune trace de pas n'a été relevée dans le 
jardin par où l'on suppose que le ou les meur- 
triers se sont enfuis. 

LA FÊTE DU TRAYAIL 

Aux fêtes du travail que la France s'apprête 
Paris est pavoisé. Salut aux temps nouveaux. 
Et que chacun soit net, en habits de toilette, 
Exhalant les parfums élégants du Congo. 
A- Délabre au savonnier Victor Vaaskr. 
LA TEMPERATURE 
Dimanche IS avril, les* jour de tannée, if jour du 
printemps. PAqun. 

Lever d soleil il 5 h. a, çoucJitr à t h. if. lever de 
la lune 4 t h. il, coucher h. 95. 

Hier, ciel couvert, mais temps sec pendant toute 
la Journée 

Des pluie» sont tombées dans le nord-ouest et le 
centre do l'Europe; en -France, en a recueilli 3 m>m 
d'eau à Paris, Besançon, Limoge». 

La température baisôe généralement; elle était 
hier matin dq 4* à Moscou, 7 à Parts, 16 i Alger 
et Monaco. 

Otj notait <y au Puy-de-Dôme et à l'Aigoual, 
au Ventoux. 

Un France, un temps nuageux et doux est pro- 
variations atmosphériques du 16 avril, à notre 
salle des dépêches 

HEURES BAROURTRC THBSUtOllÈrRÏ 
A 8 h. matin 766 •/• 7* au-dessus de 0 
Midi ;60 -V- 

4 h. soir :ti •/• u» 

Minuit' 7tX> •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. avril, 7 hCUFM du 
matin. 

UaUte-Sejke. Pont de Seine, Montereau, 
écluse de Varennes, pont de hielun, pont 
de Corbeil, 1-70; écluse de port i-1' Anglais, 
Marnr. Koluse de Cuir.iercs. eeluse de Cha- 
lifert. écluse de Cuarenton, 

Basse-Skinf- EcIuaéJu .'anal Saiat-Martin. 
pont de la Tournelle, nont Royal. 2-60; écluse 
de Surasaes, barrage de Bezons, i»gs; pont de 
Mantes, «cluse de Mertcourt, Ï-9J. 

O«b. Barrage de Venette. »u.. 

Cyclistes! Në partez pas sans alcool de menthe 
de Kloqlès. Remède souverain contre les ma- 
laises déterminés par la fatigue, le Ricqlès est 
aussi Une boisson saine et rafraîchissante. 

L'Affaire ûaorilli des Essarts 

Nons avons dit récemment que M. Hamard, 
sous-chef de la pureté, avait apposé les scellés, 
avenue Mac Mahon, au domicile dç Sim« v–, 
qui était en relations d'affaïr*» .ne' M, Davrillé 
des Essarts. 

Cette danjti, qui était en ltalie, étant revenue 
hier de son voyage, M. lfamard, un vertu d'une 
commission rogatoire de M. de Cosnae, juge 
d'instructiqn, s'est rendu avenue Mac-Mahon et 
a procédé, en présence de Mme t< à lai levée 
des scellés, puis il a ensuite pratiqué une per- 
quisition daus l'appartement. 

Les lettres et papiers saisis ont ôté déposés 
entre les mains de Ni. de Cosdact et ce magistrat 
va les faire examiner par MM. Vereeeque et 
Blanc, experts commis à cet etfet; 

Un Suicide à l'Hôpital Saint- Antoine 
L'avant-dernière nuit, le veilleur de nuit de 
l'hôpital Saint-Antoine aperçut, au cours d'une 
de ses tournées, un malade suspendu à la trin- 
gle de son lit. 

Aussitôt il appela des infirmiers et dépendit 
le malheureux. 

L'interne de garde, immédiatement appelé, 
prodigua des aems empressés au malheureux, 
mais il ne put le rappeler à la vie. 

Le désespéré était un Vieillard de soixante- 
neuf ans, M. Isidore Ferriêre, domicilié rue de 
Charenton. qui avait été admis à l'hôpital il y a 
une quinzaine de jours. 

Ces temps derniers, il apprit que le mal dont 
il était atteint et qui lui causait d'intolérables 
Souffrances, était incurable. 

Alors, il résolut de se donner la mort et mit 
son projet à exécution la nuit dernière. 
11 guetta le paâsaga du veilleur de nuit, puis 

s'étant assuré que tous les malades donnaient, 
il attacha son foulard à la tringle do non lit et 
se pendit. 

M. Boutineao, commissaire de police, après 
avoir procédé aux constatations médico-légales 
a demandé au parquet le permis d'inhtuuer. 
Panorama Marchand 

Tout Paris sera naturellement aojoardTmî 
l'Exposition dont on attendait si impatiemment 
l'ouverture et dout la visite est d'au si puissant 
attrait tnalgré le retard des travaux. Parmi les 
clous dt haut intérêt il convient de citer le 
Panorama Marchand plaça du Troeadéro, où 
sont lidelenicut raproduites les diverses étapea 
de la glorieuse marche de l'Atlantique à la mer 
En inaugurant la Grande Roue de Paris, le 
préfet de police a levé bien des hésiUuous à 
ceux qui craignaient d'eu f»ire l'ascensiou; 
c'était un cri général d'admiration dans le 
antenrfide établissement bondé de visiteur» qui 
u attamlaient pas ta cohue de l'imposition pour 
en voir les merveilles. 

Le Vieux Paris et ses spectacles s'annoncent 
décidément comme un des centres où les visi- 
teurs de ('Exposition afflueront principaîement. 
Dès le premier jour. il ouvre avec toutes sus 
attractions au Graud Théâtre, concerts CoU)»o« 
(populaires le dimanche;, Petits Prodiyes, troupe 
do tiO enfants arrivant du Brésil Sitirrrez au 
Vieux Pari*: revue de fc.-P. Fiers; à léglise, 
chanteurs do Ssint-Gervais, etc. 

LA GRÈVE DE CARMAUX 
M. la président dtf""Conaeil a reçu la visite da 
MM. Poulain, député, et Galvlgnac, ancien 
maire, venus pour l'entretenir de la situation 
à Carmaax. 

M. le président du Conseil leur a rappelé tous 
les efforts qu'il avait laits en vue d'amener pu 
un arbitrage ou une entente. 

Ces efforts n'ayant pas abouti et le travail 
ayant repris, il a donné des instructions pour 
que la liberté de tous fût assurée, et que ni les 
grévistes ni les non grévistes ne furent injuriée 
ou maltraités. Les uns et les autres le trouve- 
ront toujours désireux de seconder toute tenta- 
tive de conciliation, mais le go uvc nie mont n'a ni 
le droit ni le moyen de peser sur l'une ou l'autre 
des parties. 

LA LUNE A* UN MÈTRE 
Palai* de de 
SO1XÀNTK ATTRACTIONS POUn 2 FRANCS 

Ouvert JOUI' et nuit, quel que soit le temps -w». 
LES SPORTS 
MftiSROUBJUX 

Paris-Houbaix, la praociére épreuve routière 
importante de l'année; se courra aujourd'hui. 
cyclistes et motocycüstes se sont fait 
inscrire pour la disputer, c'est dire si elle sera 
intéressante. 

Parmi les cyclistes nous relevons les noms 
de Garin, Fischer, Bouhours, Mion, l'ex-amateur, 
et Lepoutre, un lillois, qui pourrait bien causer 
une surprise. 

üans le clan de? motocyclistes, les « cracks 
sont encore plus nombreux; on y voit BtScon- 
nais, Rigdtl, Marcollin Osmond, Baras, Tart, Ri- 
vierre. Teste, Gasté, Ba'nUn, Foss'ier, etc. 
Bouhonrs. bien entraîné, doit vaincre dans la 
première catégorie, Biicqnnais dans la seconde. 
Les cyclistes partiront de Saint-Germain à 
8 h. 45', les motocyclistes à 10 "h. On es- 
compte l'arrivée du premier à Roubaix pour 
3 h. 30', cette après-midi. 

AU PARC OES MINCES 

Aujourd'hui dimanche, au vélodrome du Pare 
des Princes, séries éliminatoires du Grand Prix 
da Pâques et Critérium des tamdens. 

QuEL meilleur moyen de passer agréable- 
ment ses vacances de Pâques que il oxcursion- 
n er sur une Gladiator, choisie au magasin de 
vente 18, boulevard Montmartre, à Paris. 
00t, déjeuner ces jours-ci à l'Exposition ? A la 
déjà célèbre Kammerzell, installée à eôie du 
Cinéc^ania, quai d'Orsay, près la Tour KttTel. 
Courrier des Théâtres 
La puchesse de Berry, le grand succès de l'Am- 
bigu, attire depuis hier au boulevard Saiat-Martin 
tous les collégiens en vacance. 

Aujourd'hui dimanche et demain, lundi de 
Pèquss, matinées à il heures. 

M. Antoine, qni renforça sa troupe pour l'année 
prochaine et qui donne en ce moment des audi- 
.̃ La jour», vient d'engager 
Un comité vient de m fbrmer pour organiser 
une représentation d'adieux au bénéfice de René 
Luguet, le doyen des artistes dramatiques (quatte- 
vingt-sept ans). 

CONCERTS BT DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Le Flamenca. 

Olympia". Fregoli. 

Nouveau-Cirqufe. Les Touristes, Thérèse Renz. 
Scala. Le Coup de minuit. Le Petit Aiijlon, 
Parisisna. V nez-vous?. Mauvais réve. 
Eldorado. Corruption de prince. 

La Cigale Les Petits Croisés. 

Orque Medrano. Attractions nouvelles. 
Casino de Paris. Colombiao, Clèopàtre. 
Applaudir les Petits Croisés à la Cigale, voilà 
qui est au programme de tous ceux qui sont venus 
à Paris pour t'ouverture de l'Exposition: Y trou- 
veront-ils place? C'est douteux, en raison du 
nombre de demandes dont est assailli le bureau 
de location tant pour les matinées que pour les 
représentations du soir données pendant Jes fiiet 
de Pâque?. 

Un éclatant succès accueillit hier à l'Eldo- 
rado la première représentation de Corruption de 
Prince, parodie de M. Harry Blount, lestement 
troussée en quatre tableaux spirituels que M. Paul 
Letombe anima d'une délicate et preste musique. 

Drsnern, impayable à son habitude, et ïeoondé par 
la troupe parfaite de l'Eldorado, y trouva un 
triomphe qui attirera pour de longs jours la 
public au boulevard de Strasbourg. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui dimanche iS avril HVd 

M 06 PRONOSTICS 

PRIX vu Bain. tt»«w, a vendre au enchères 
publique. fr., 8,000 mètres. Gau/fridi, 
Prix le Goowrr. Haies, handicap, 80,000 frM 
mètres. r«n«l!r« dmour, Stmtmiak. 
Paix dl- PnÉsjBENT DE LA UsPUBi-iaus. Stee- 
Sle-chise, handicap. Un objet d'art offert par 
M. le président de la république et WaWJ fr., 
4,300 mètres. FragoMto, Fènehm Il. 

Prix DE TaîiasIrive. Steeple-ch»se mili- 
taire. Un objet .Isrt de 5,0P0 fr. au de 
fer. au 2, et de i,OJO fr. aa 3v mètres.- 
Hardi, ifiss Fleurie 

PRIX de r.LAiRKFOTTAiNï. Steeple-ohase, 
fr., mètres. frtiée. 

Prix Bay-Archek. Sleeple-ehase, 4,000 Ir., 
nrètres. Sitrate, Saverdun. 

Df'rnain lundi f6 avril, coursas au Qoi*-de- 
BouiOfeTio. 

Résultats du samedi 14 avril 

Journée de courses mélangées de trot et de 
galop un favori ftagné au trot, un autre au 
galop. Turf et Hoi Jean. Les autrt» étaient plu- 
tôt as outsiders. 

K»num a remporté un prix de persévérance 
en gagnant le prix Baudres c'est le fait la plus 
saillant de la réunion. 

PRtX DES Violettes. Au trot monté, 3,000 
francs, 3,000 mètres. i» Turf, à M. Viol 
la' 2* Tant Pis (Lallouet fils); 3* Terminus 
fGuihout). 

Non placés: The First, Tivoli. 

Vitesses 5'06", 5'1: 

Pmx DES Chênes. Haies, à réclamer, 2.500 
francs, mètres- drimalkin, i M. l3at- 
chelor (Hudd) 2' Caprice (Basden); 3' Héritière 
(Campbell). 

Non placés Séverine, Instantané, Provinciale, 
Rataplm. 

Gagné de cinq longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. N 

Pmx Pkrsaso. Steeple-ch^a?, francs, 
3.400 mètres. t" tëoi Jean, à M. Kauquot-Le- 
maltre(W. Wright) i*«arienUl Hall) ;> Bien- 
venu (A. Flint). 

Non places Brush, Saint Mihiel, Boule, Ha- 
vane. 

G:iç né de deux longueurs, six longuenrs du 
deuxième au troisième. 

Pwx LugiGNAN. Haies, handicap. francs, 
3.100 mètres. Jenny, Il M. Liéuart (Mald 
nient); Z' Trçncâin iWrignt); Suiubruu (Col- 
lier). 

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX ,Manow. Au trot attelé, francs, 
mètres.– l"Titania, il Ni Poupel (Ollivierj; 
Tourcoing, Trouville. 

Vitesses 

PRIX lÎAjiuaES. Steeple-ohas», handicap. 5,000 
francs, 3,soo métroa,– i" Fanum, à M. Mmurain 
(CamplJfill); Cûeardas (A. Newhy); 3· Loo 
(J. Turner). 

Non placés Longchalks, Contrôler, CyrusIV, 
Mademoiselle de Briouze. 

Gagné do trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

cib-:va»x jfffc anw ffft \ffm 
GrimalkinG «S W 28 Thoft P la 56 
Caprice. i> mm 21 W Faim m .0 Ji 50 
H01 Jean G l!i W 10 P ÏM U 
P 8 Cooarda» .P 
Oriental ..P 31 Bo 

AUTOUR DE PARIS 
Saresoes. M. Pajaud, commissaire de po- 
lice de Puteaux, a entrepris des rerhercliMH re- 
latives à la découverte, près du talus du chemin 
de fer, du cadavre d'un nouvean-né, paraissant 
avoir vécu quelques joure. 

L'enfant nomble avoir été étranglé. 

La petit cadavse a été déposé au pied d'an arbre 
par urt homme élégainmont vêtu que l'on a vu 
fuir apr.:a qu'il eut déposé SOB fardeau. 
Genrwvttllcrs. Un cnlant de sept ans, 
Georges ijuvnàson, demeurant avenue' des Gré- 
sillons, a été écrasé hier par une charrette de 
Un ouvrier. M. Cons- 
tant Adu -,<: vingt-cinq ans, travaillant 
dans une l'avenuc de Paris, était oc-! 
cnpé hier ni.itin il percer une lourde plaque mé- 
tallique, lorsqu'il pardit Wquitire de si malheu- 
reuse façon que la plaque tomba sur lui. 
C'est dans un tHa.; «le» plus graves qu'H a bié 
admis il. l>6pital Lariboisière. 

Vincennes. Un incendie «'est déclara, hier 
matin. 19, rue de THùtel-de- Ville, dans uu ap- 
Krtcmcnt du premier étago o«eupé par: Mme 
Les pompiera ont pn se rendre maîtres du foyer 
après une demi-heure de travait. 

S»int'M»nr-les-Ffm3fhi. Un drame con- 
jugal s'est déroulé hier soir au domicile de 
M. Bonnin, employé d'administration, domicilié 
rue Aline. 

Ayant appris que ea femme le trompait, 
M. Uunnin rentra chez lui à l'improvisle,- et, 
s'arniant d'un revolver, tirasur sa femme et sur 
l'amant de celle-ci. ̃ ̃ • 

Mina Uonnirî, »tteiqte à la joua d'une ballo 
«ni s'est logée dans la mâchoire supérieure, est 
aanp un état alarmant 

Quant à son complice, Il a été légèrement 
blessé à la main et au coude. M. Bouuin s'est 
constitué prisonnier. 

Monlfort-VAmsury. Un journalier, Adrien 
Cadonet, Age de cinquante et un ans, était oc- 
cupé hier matin à éiaguer un peupiiee, lors-, 

qVuae braach» «ur laquelle il»e lrou\ 
Précipité «ar Je «i, le malheureux a et« ¡rift.. 
vement blessé- lia été transporté il. lUûpiUi. 
Dessert Sec, Exquis, Léger. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE » AVRIL MO 

De t à 4 heurts, 

?*83T-BAN8LA0H 

L'An»lc«l« d. VI* M VIP arran<ttssem*nt«. 

Pré^dam: M. KetKmt. 

Fauta«aJra et CaraUer», comïna l.a croix U'Ho»- 
n^iw. HU'g>t?r. Sourire d'Avril, Deprex. a i'oui»~ 
terollc, Damaré. -= VUUr», q. AUler. La i'etiw 
Sourts, Hosc. lAi R<w-hes de la Meuse, l>elciie* 
torte. Cette petite fenime-l» t Mulot. 

Dt 1 4 Iwur4t. 

TUILKRieS 

Fanfare Parisienne. Uireetcur: M. Lapesti». 
Bohème tthler. Marlc-tf^nrlettc MonH 
tagtte Faust, G. Parés. l>eesse, Raynaud. 
Les Vétérans, Lacoste 

JARDIN ZQQLQG1QUE D'ACCUMATATION 
ft^fMuinif du concert g ut aéra don%i ie rfi.nan ̃*• 
m rtt, A t h. lit, dan $ tu gratuit $utt* du fmlait 
dhtver. 

Chef d'orchestre- M_£. t.aatie, de l'Op^nu 

SI' festival avec le concours de Mme BruuviUo» 
d« lOi^ra; MM G CoiMnet et 
CEuvws de Ch. Gounod, 

PRÇM1ÈRB PARTIE 

Sainte C*cile.– Sténo de IBt'iia* de Fawt. Ball«b 
RKUXIISME PAtlTII 

Bptr acte de la Colombe. Mé*UHon sur le )• 
priltiUe de B.u-ii. Le 
(l'Aro. Gajlj*. H4«x de Mors et Vit». U»ut« 
des Bacchantes da Philémon «t lîauoU. 

FÊTES BES BimoSs^iËTARIS 
1HMANCIIB U Kï LUNi)l AVHK. lïSiû. 

Ermoni (.'ara du Nord). Pète du lii'uijuct J« la 
Valu* Graude kei-m«ss« dans lA forêt de Wont- 
moreni-y. 

Maru {gare Nord}- Lundi, cavalcade, }*u4a 
batfUM, cuncert, feu d artifice, bai. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, avril. 
Quoique plus animé que ces jours dernier». 

je inarene fat relativement lort calme pour un 
jour de ̃(«» primo». L* fi r(e la 
chambre >̃ <fo fermer la 
Bourse ijs n'a fait qu i ten- 
dance naturelle de la spéculation à alléger d'a- 
vance ses positions. Cependant les vendeurs re» 
prennent vert la fla de la oéaoee» 
mais sans arrlver provoquer un recul appré- 
cial>le, même sur tes valriirs» qui ontle plue. 
mohW pendant ce? -s. 

Nos rentes sont .Urnes et »*é- 
cartent peu de 

Le i Ktjo Unit cependant nI) gin* Uible, A 
7S sans que les acheteurs se donnent la peine 
du soutenir les cours. 

Le Lyonnais continue sa m»rcho en avant ci 
finit à UU.), rejoignant la Banque Je Paris, qui 
clôture au menu' chirrro. 

Les Wagons-Lits sont fermes à les Acier» 
Hoberl avancent à t63, et la JoltAïa Hieka gago» 
encore daux points à 

Le Hio se maintient à l&lô. Mn9 changement 
appréciable sur la veille. 

Les mines d'or sont sensiblement plus fermes; 
l.'S Hand Minas clôturent t rfc«t H»nd 
J65, les Golddelds à 

ÇQUH6 DE CIX)TiJRB 

Italien 94 a& B*W|.Ott«H)an« 5TO 
Extérieure. 73 20 HÍo 

De 

avril. 

paille et 20 de 
fourrage*. Affaires ferma sur 
pailles, les plus faibles, 

de 30 
Paille 
foin. ? 50 
43 
45 U 

Le tout rendu dans Paria, an domicile de 
('acheteur, frais de ca'mionn»ge et droits d'entrée 
compris par 10i (le 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages Secj, 2 fr. -M pour paille. 
*•"•̃«•̃*<•* eu gare. On cote sur wagoa 
les 520 kilos 

Paille de blé. 17 à 18 
Paille d'avoine 14 i6 
Paille de eeijtlo 23 
Poin 
Liurerno .40 

gons les 100 kilos 

roin de choix 
Foin première qualité. 7 JO 

t-uur ics en gare, les frais de 
déchargement, d et de cainioaaage sont 
la charge de iatueleur. 

MARCHÉ AUX DU ii AVRIL 

1 trait en fttrp.. woàl.MO Houchisrle.. Mlîo» 
'̃• 'rfln»«. «S» t.-JSO Ane» S0 150 
<:>riolet 6M i.j Voltttre». 

it«:« ,̃ menée». %0 Wndues ta 

ABOME PATHELLE £3 
A»T»ME^TttilltEV*i»fO||24ÎSïï5 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃A1 

Le Petit Parisien 

PLUS DE CORS AUX PIEDS 
aUÉBISO\ RADICALE SANS DOULEUR Et 7 JOURS 
La Boit« 1 fr. 20 franco 

COKPTOTK DES HOOVEÀUTKS, 20, rue Custine, Paris. 
CORNEMUSE ITALIENNE 

çaiB), à pièces, 7 fr.; 6 pièces, 12 fr.; pièces, 
22 fr. On n'envoie pas contre remboursement. 
Adr. les comm. a M. Feith, Vienne H/3 (Autriche). 
lIUlo I M, r. êiilloi, MUS. Catal. f 

r LOTERIE 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
ORMESSOM SJUHT-POL-5 -UER 

I i>Ur/««* par irr<(« miauliml da Jirmtr ittt 
GROS LOT 

1 Uk 5O.OOO-1 Îst d« 20.000 
llotdeiO.OOOfr. 

Il lot» de 5.000 fr. 76.OOO fr 
M 30.000 
31 5OO 15.000 
1iM 1 6O.OOO 
1fM Utt rttutb n éui linpi pu 700.000 fr. 

TOUS les lots sont payables en argent 

IO JUILLET I9OO 
1 gros lot de fr. 

llotdo 20.OOOr 3 l»Wé« 5.000' 15.000' 
le I 10 500 5.000 
50U lots de 100 fr. &0.000 fr. 

M Irai» du Mtatt dans t»«t» 1. rntaee. eht< l*« 
prmei».d<»ii,df tafcu,i;bri>re*, cl.' (S«u< un ivttMfo) J 
k t|» Mtt» «aCwrité r. –Iromeenll. Parts 

COMPAGNIE PARISIENNE 
l'Éclairage et de Chauffais par u Gaz 
ASSEMBLEE 
du 29 Mars 1900 

EXMRAIT DU RAPPORT 

Présenté par le Conseil d'Administration 
Veuieurg, 

Vous venous, en conformité de l'trticie n des 
statut,], vous rendre compte, des résultats de notre 
exploitation pendant l'annee IS99, soumettie ktrotre 
approbation les comptes de l'exercice écoule et tous 
proposer de fixer le cluiTre du dividende. 

CHAPn-RK PKKV.'ll» 

Considérations générales sur l'état 
de notre industrie 

CONSOMMATION DE GAZ. L'année i8M 
macque un nouveau progrès de la consommation du 
gaz dans Paris et dam les 5t couinuuee de la banlieue 
que nous «clairons. 

Le volume livré' 1t comommtUon met. c. 
t'est cleTc. en elTet. en 18*f, i MS.S7i 
Il n'avait été. en i898, que de »o oanso 
L'augmentation atteint s.«ii.7M 
RICETTES DE GAZ, Les recettes de gaz se 
Sont élovees en a 1» somme de M. 630 736 a 
•upérieures de t4 
celles de 18W. qut «Talent été de so 971.7U et 
ABONNÉS. Le nombre des abonné» au 
31 décembre «M étal» de, M5.J7» 
•xcêd»nt,comnie II » <te dit plus luut.de 
celui des abonnés au 31 décembre de 

l'année précédente qui s'elevait k M7.4W 
Cette tuemenlatlon de K.tK abonnés est supé- 
rieur\) a celle de l'année précédente, qui avait atteint 
déjà abonnes. 

Ktle est, comme l'année dernière, le résultat d'un 
accroissement sensible du nombre de nos abonnés 
«ans frais; on en compte en U0.776 
tandis qu'en i8*s, il n'y en avait que. «3, «M 
Augmentation. t7.48t 

Il est remarquer toutefois que les abonnés 
Ordinaires contribuent à cette aurmenlation de 
S7,«3C abonnés, 6u aisi une j>iu« ure« mesure 
qu'en ts98. 

ÉCLAIRAGE PUBLIC Le nombre des becs 
de l'éclairage public en service au 31 décembre 
était: 

Dans Paris de. 
lien Paris de. 
Total 

CONDUITES MON TANTES.- Nous continuons 
à etabltr ces conduites, en exécution de la conven- 
tion pasaéo avec la Ville de Paris, le St juillet 
dans les maisons contenant des appartements d'un 
loyer Inférieur à fr,, quand nous y trou Tons un 
nombre aurUaatu de locataires disposés k faire usage 
du gaz,, uous en posons également dans les maisons 
dont les locataires payant des loyers supérieurs à 
MO ti\. nous assurent, par leur consommation, un 
produit rémunérateur. 

tl a ete installe .m 1S99, f,500 conduites montantes: 
cequl porte k leur nombre total, au 31 décembre 
PUISSANCE DE PABRICATtON. Pendant 
l'année la puissance de fabrication de nos usines 
n'a reçu aucune extension. Notre materiel reste 
•uflUaul pour le service de l'hlrer prochain. 

CANALISATION, Pendant l'année qui vient 
sa s'écouler. notre réseau de conduites s'est accru 
te. ̃ ».51Sm.iQ 
ainsi répartis: 

Ville de paris.. ».73xm.u 

Banlieue (hors 

4es fortifications) •̃ 773m. 95 

Tolal ecal M.SMm.iO 
Par suite, la longueur totale des conduites de gaz 
placé« hui la voie publique au Si décembre 
«"est trouve» portée à «• J. 465. 563m. U 
8e décomptant comme suit 

Ville de Parie.. i.e» 7«5m.71 

> Banlieue (hors 

Ws fortifications) »44.797m.H 

Tout et» *««.J«Sm.lI 

Ne 78. -Feuilleton du PETIT Parisien. 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAK INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
XII (suite) 

Pour èiitever m position 

D'un (reste Impérieux, le vicomte, ah il 
ne perdait pas la tête, l'ancien officier du 
pape i le vicomte avait imposé silence à ta 
mère Gltichardon qui l'aidait secourir Ro- 
]ai*d« «t à Ludovic qui revenait tout vibrant 
te fc>. bataille. 

Et à haute voix: 

Ce n'est rien. rien du tout, ma chère 
madame Castéras. Un ivrogoe. «mi était 
entré dans la maison. qui avait eu la folle 
idée de sonner à votre porte. et que, par 
bonheur, madame Gtrkhardon avait vu péné- 
trer chez vous. 

Dans la pièce voisin*, on ente'dit ù ma- 
lade répondre faiblement 

C'est donc vous, monsieur de l'Orme? 
C'est moi, oui, chère amie. avec mon 
filleul.. Nous descendions. la concierge 
nous a appelés à raide, nous sommes venus. 
Nous avons mis l'ivrogne à la porte. Et voilà 
tout. C'est uni. 

Et tout bas à Rolande, dont il tenait encore 
!a mais 

Dites comme mol. allez rassurer Votre 
malade. et puis revenez-nous vite. nous 
avons à causer. 

Et prenant son air de vieux groffnard senU- 

Tnmco krtmt tNeuim un 
MONTRES "TRIBAUDEAir 

UlOITOll CTUIBIE«iruH>»* 
lUSITtU iitn €< rMtllsu gU.fcptB 

âfir arsr «ra 
n.soiao.se|âOê 

rrir.cn i trm am miMinti. WJUUI. rtKIHJUS. OMfSYltlAlf- 

Contre fa CONSTIPATION 

Les Merveilles pour 1900 
Im plut vieille «ni «on de l'art» 
EXPRESS FRANCO-RUSSE, 

ANS 
Seule Marque fabricant ses 
gratis A 
un avertis- 
utile_et du plus haut 

la contagion j>ris immtdiaîenieut *pr«s, H empéch? 'cote maladie de 
se déclarer, Guérissant ri»«llewi?»* plus rite qo« toat »atr« à uu 
frai», tarts n«Q rtunçtr i tes habita te», isit j»ririL*ii*, ti régime ai 
tartan de Le. U est préféra.le par so« aciiaq locJe i&itutiaee sa= 
à b«« de «wî retire, goudron, e'.>>*t>e, eoyiiiu, laatat et en 
g*ér*! t U)uîl« jçmH*$ «bwbéa soas f«rm* de tentons, 
pilules, dr»gée% qui euueat dn reevois, <Jiarrké« eu «aatipalton, 
ablm«fit r estomac et c#»iraBïatwot nae oJeur rîT^Utnce. Ce 
reM«4e uns riTalestr«co«maQd6a«x MriMnes aya«t e« vaanetsajrà 
t*m l«i aatrei traitement!. F-ip*riment> s»r50»er-;erne)i. honcncset 
f«»m«s, •én«u»««eot ait^intfts, 40 ont été gnène*. La 
Notic» «ip|ic*tiTe, tr« mUr*i»»nl« el instrBctiT*. Mrcow^aR^aflt 
chaîna hotte, est e«T«y«« Mp&r «mtat et gratta sur 4eamaa4« aaTrancki«. 
Eu roi da remède par r©t»nr<*u 
On tnToie msai graiiaeç franco la Bro<»ore sur les Maladies de la 
Pmu en geuîrai, 4ea iltëritiou, de» iaaf>uretea et da Vices du Skaj. 

ÛlICOtCnil H«Udi«« •*crAt*CAiitaU.a' Midi a&fc-oa «ertr* 
OUCnivUI1InaTtT.Emaiia«LKAX»mjiua.5S.Ka«OrM«t«. 

ch»ht»« n 

Compas rf« premier établissement. 

Les dépenses de premier établissement faites en 
189», s'éiéTent a s.5»8.toi m 
en auementttion de. 158.033 lî 
sur celles constatées en J8M, qui attei- 

gnaient ̃ 

Travaux dans !u tuintm, atelier* et bureaux 
•aiM« de /a- Coanagut. 

traîne de la 
train« de 
Vaine 
Usine de $il 38 
de 
da 
Veine des 93 
et ateliers 
t7 
montantes 4.8466408 
et 
et 
Total 

A retrancher 

le Le produit des ventes de terrains 

provenant devenues inuttlos 

au service de l'exploitation, déduction 

fatte des frais d'appropriation, de 

lité, etc 

La diminution de la 

valeur du 

rlei aux Charrois. 10.050 it 

établissement n'est ainsi que de. 
Le montant des ressources de premier 

établissement excède celui des dépenses 

de. 18 

Sur cette somme, Il reste k verser 9,8O0,oso fr. dont 
la presque totalité s'applique aux obligations 
affectées à la réserve spéciale, conformément au 
vole que vous avez émis le 16 mars 1896, en approu- 
vaut le dernier emprunt de 40 millions. 

On voit que les res*niirf*« de premier établisse- 
ment, actuellement disponibles, Sont réduites, a 
I3,*w/j fr. en nombre rond. 

n'autre part. le produit de la vente des termine 
des usines désaffectées peut être considéré comme 
devant atteindre environ 6 millions de francs. 
Le total des ressources dont on peut disposer, d'ici 
a est donc de <9,IM,000 francs environ. 
Or, l'expérience prouve que les dépenses annuelles 
de premier établissement atteignent en moyenne 
S.500.000 francs. 

On peut donc admettre que, pour les six années 
restant a courir avant la M de la concession, la 
Compagnie doit pouvoir disposer d'une gomme de 
6X5,500,000 fr., soit de franc, d'où résulte- 
rait, par rapport aux ressources disponibles, une 
insuffisance de millions fr. 

Un emprunt de pareille somme contracté aujour- 
d'hui serait très onéreux. 

Nous tous proposons done de recourir k la mesure 
suivante 

La somme de lt.100,000 fr. serait partagée en six 
parties égales de fr. chacune, et, tous les 
ans, cette somme de 3.M0,0O0fr. servirait 4 payer les 
premières dépenses de premier établissement effec- 
tuées dans l'année. 

Le surplus serait prélevé sur les produits de l'ex- 
ploitation pour être porte au compte capital de pre- 
mier même titre que les emprunts. 
Une délibération spéciale sera présentée il voire 
approbation cet égard. 

cHAPtrax m 

Comptes d'exploitation 

te 
2- service des usines 
Service de l'eclairage et de la 

Administration centrale.008 99 
5' Charges municipales 7.01l.558 
Charges envers l'Etat 
Total dea l'exploitation. 

Produit de la Tente du gaz. 
restant en au 

cembre 
Cote. 
Goudron.563 91 
!taux ammoniacales. 
Local¡on de compteur* et de branche- 

ments, entretien des robinet. 
et 

Du courage, sacrebleu Nous sommes 
là, maintenant. nous allons agir. dès que 
vous nous aurez un peu renseignés. du cou- 
rage Mais il ne faut pas que votre mère se 
doute. ail pauvre femme i. ce serait pour 
elle le coup de la mort 1 

Ce mot. ce mot terrible. avait suffi à 
galvaniser la malheureuse enfant. 

Oui. oui.. balbutia-t-elle en se levant. 
oui. j'y vais. 

Et qu'elle ne se doute pas. 

Elle ne se doutera pas. Et puis. 

Elle eut comme un sanglot refoulé 
Et puis. Je n'aura pas grand'ptine à 
lui faire croire. Elle est si accablée. si 
affaissée. tl y a des moments, on dirait. où 
elle n'a plus ni pensée, ni volonté. Ah 1 pau- 
vre. pauvre mère! 

Et uniquement préoccupée maintenant de 
tromper ces yeux qui allaient l'interroger 
d'un regard d angoisse, elle essuya rapide- 
ment son visage, où des larmes coulaient 
encore. 

Elle aspira une grande gorgée d'air. 
comme pour y trouver une énergie nou- 
velle. 

Et, tout bas aussi 

On ne voit plus que j'ai pleuré T. 
Non. Allez vite. 

Et elle disparut dans la chambre voisine. 
dans la chambre où, péniblement soulevée sur 
son lit, Manuèle écoutait toujours. 

Ah s'éeria la malade. J'ai eu peur. j'ai 
eu si peur 1 

Mais non, chérie, faisait Rolande en l'at- 
dant. en l'obligeant doucement. bien dou- 
cement se recoucher, Mais non. Tu as 
entendu on l'a chassé. C'était un homme 
ivre. 

Mais. il te disait. fu'est-ce fu'il te fi. 
sait donc t 

PRIME GRiraTE AH LECTEURS 
On a publié plusieurs articles sur la 
merveilleuse découverte de M. Prunier 
des comprimés de Vichy-Etat à base de 
sels extraits des sources Célestins, Grande 
Grille et Hôpital. Ces Comprimés permet- 
tent aux personnes qui, pour une raison 
quelconque, dépense ou déplacement, ne 
peuvent se procurer les véritables eaux, de 
préparer elles-mêmes instantanément, avec 
n'importe quelle eau potable, une excellente 
eau alcaline digestive très économique, 
puisque le flacon de cent comprimés ne 
coûte que deux francs et qu'il en suf6t de 
trois pour un verre d'eau. Comme prime 
gratuite, tous les lecteurs recevront, sur 
demande par carte postale adressée à M. G. 
Prunier, 6, rue de la Tacherie, à Paris, un 
flacon échantillon gratis et franco. Se mé- 
fier des contrefaçons et exiger Compri- 
més Vichy-Etat 

•HUI.~ri.BimU M-BOOSJMm«ccAKtoMiSU«. 
«arttmri{S.-«l-0 ) «n'oie de ce Produit^' payakle apr«« et**L 

J7 CAPSULES 
de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
d'nn pois, ne durcissent pas comme les pi- 
lules et s'avalent plus facilement que les ca- 
chet*. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'influenza et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
graines, névralgies, !ea fièvres intermittentes! 
ü paludéennes, la lassitude, le manque d'é- 
nergie, le rhumatisme, la goutte, les maux 
de reins, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. 

CNE CAPSCIK est ffa adiré fta puJ nm de «àpa*. 
Eiljtr II nom PELLETIER sur ebaqu* Capsule. 
Pnt wjeo l fr. le gramme a M (jpsola 
pp^ftamade m, %8. !'le de m^Hiiaii, farb. i 

20 MOIS de CREDIT 

En retranchant de ces produits le total desdépenses 
Indiquées plus haut, la dlflérence représente les 
beneilces de qui sont ainsi de. M. 605 M7 65 
A ajouter le solde de la liquidation 
de 1898, ci 6.t90 se! 
Total 

Si l'on réserve, pour liquider les 

dépenses qui n'ont pu été soldées au 

31 décembre 161.858 H 
il reste a répartir 16.U0.000 
Prélèvement de la Compagnie, confor- 

mément au traite du 7 février ISfO. il 100.000 
La différence est de 15.150 Ooo 
dont la moitti, soit fr., doit être versée à 
litre de redevance Il la Ville de Paris. 

Ra conséquence, la somme revenant aux action- 
naires, se composera 

!• Du prélèvement ci-dessus ll.iooooo » 
J* De la moitié des bénéfices partagés 
3' De la somme de 50 000 fr. portée au 

crédit des actionnaires en conformité 

du rote de l'assemblée générale du 

23 mars 184'5 Q0.000 a 
Du solde des bénêSces de 1!9I. 

non distribués au moins d'avril 

reporte au crédit des actionnaires 196. 19S n 
Total i'.tai.m 41 

A déduire la somme a 

verser Il la réserve spé- 

claie, à raison de 1 fr. far 

action, conformément tu 

roteprecité 33t. Ht s> 

Il a été payé en octobre 

dernhr, un acompte de 

Il fr. 50 pu acUon non 

amortie, soit. 1.509.837 M 

Il reste donc. a.tti.ffliK 
appartenant aux actions. 

Ce qui permettrut de distribuer un 

dividende de 63 fr. par action de capttal 

et de wrr.5O par action de jouissance. 

Toutefois. en raison de l'arrétè du 

27 juin i»95 du Conseil de préfecture 

de la Seine, et comme voua l'avez déjà 

décide l'année dernière, nous mettons 

en re?e:To, sur ces bénéfices, la 

somme de i.SW.ttl 10 
représentant environ 6 tt. par action, 

avec un solde de 5,sil fr. porter au 

crédlt des actionnaires. 

Nous sommes convaincu» que l'arrêt 

que le Conseil d'Etat est appele Prendre 

prochainement confirmera l'exacti- 

tude descomptesd'amortissement tels 

qu'ils ont été établis depuis l'origine. 

Mais, en attendant que votre droit 

soit définitivement reconnu. la part 

contesteo du dividende ne peut être 

distribuée. 

Par suite, Il reste disponible 
ce qui permet de répartir actuellement toutes les 
actions»" dividende de 4650 
En «joutant celui de il 50 
payé aux actions non amorties en octobre 
1891 et la part de dividende provisoirement 
le dividende total afférent i l'exercice 
sen, comme on l'a vu plus haut, pour les 
actions de capital, de t» 
soit 0 fr. 50 de plus par action qu'en 

Le so'xlc i porter au crédit des actionnaires Mr* 
de lt0,8J9 fr. 62. 

L'augmentation du dividende, malgré l'accroisse- 
ment des charges, est due au progrés de la consom- 
mation du gaz, aux bénéfices réalisés par la vente 
du coke et des produits ammontacaux, ainsi qu'i 
l'économie apportée dans toutes les parties de notre 
exploitation. 

Charbons, sous-produits st travaux 
mécaniques 

Charbon*. Depuis quelque temps, le cours 
des charbons a notablement augmenté. 

Les marchés a long terme que nous avions passés, 
avant que cette hausse se fut produite, nous ont 
permis de continuer a recevoir en 1699 les charbons 
nécessaires a la fabrication, sans augmentation de 
dépeuse sensible. 

Cok», Le produit relire du coke 

en tête de 
supérieur de 393.846 50 
à celui de l'année 1898 qui avait été de i; 563.su 31 

La hausse des cours, qut a permis de réaliser cette 
augmentation, n'a pas empêché la diminution de nos 
stocks, dont l'importance au décembre etalt 
notablement inférieure a celle des quantités en 
magasin au 31 décembre 

eotrxtxoirs «t »xo»vrr« cxxbcxqum. 
Les résultats delà vente des g»udr«ns et des sieduitc 
chimiques ont atteint t 

Je ne sais pas. je ne sais plus, ma ché- 
rie. des injures sans raison. sans motif. 
sans suite. 

Mais. il parlait j'ai entendu. Il par- 
lait de police. 

Peut-être. oui. Il disait tout ce qui lui 
venait à la bouche.- 

Ce n'était donc pas. un agent?. 
Mais non Mais quelle idée Ah si 
tu l'avais vu, tu ne me ferais pas cette ques- 
tion, pauvre chérie. une espèce de men- 
diant. tout déguenillô. 

Alors. tu es sûre. Ce n'était pas vrai 
qurad il t'a menacée. 

Tout à fait sûre. Et puis, tu as bien 
entendu. comme il s'est sauvé quand il a 
vu entrer monsieur de l'Orme. 

Et Manuèle, laissant enfin retomber sa tête 
sur l'oreiller 

Ah fit-elle avec un soupir d'anéantisse- 
ment. Je me sens toute brisée. mais enfin, 
je serai plus tranquille. 

Oui, chérie. il faut. il faut être bien 
calme. 

Tu sais. quand on est. un peu malade. 
la moindre des choses. on 8 en fait une 
épouvante. 

Et haletant encore 

Rolande. tu remercieras bien. notre 
bon voisin. 

Oui. maman: je vais lui dire com- 
bien nous sommes reconnaissantes. mais 
d'abord, je voulais que tu, fusses tout à fait 
rassurée. 

Je le suis. à présent.. 

Alors. je retourne vers lui. n'at-ee 
pas?. 

Et toi, ta n'auras plus peut 

Plus peur, nos. 
Et à toutà non. De», que li. iêïOm* 

Pkm é* H AL A 01 ES SES TOHMt 
La NÉRÉIDE 
U L' É K I T 

Pli» T"« que tout autre' r<m*4< 
̃•larfi** ém l'Estmaie 
mtnu, umutu, ttmnx 
IU IMWMt 

Ce UMM. «M> flOiiit. la 
r*9U\lf ri d<t>f* rtBMrtlll. 
V»mli»ti»i>t» i* ft>n«««ti«. 
Lt K+rét±m mXi»iml nm Ut pour lm 
l«< oaatnetlas* dé r«to«uc. 

¥ Illia^7»- au 
Ho» tim w> «uéilléi au prix wuaoh «or la iownl. 

LE SANS RIVAL 
«TOtï à Gil »I i F.THLE 
LE MEILLEUR MARCHÉ 
P.E.i/ichev-s!kgai,700f. 
1 cheral gaz, 860 fes, de. 
G. UOPPENSTEDT 
h- 4*t Fetitet-Ectries, îw •, fuit 

IIHrUIWAIICCAeti«Br«rUiM|»rK«OraféMd««P*ktr« 
L iKLO. «»f«iii., Villa Botter. Béiiors iHen«u5; 
VIN *«P*rrl5^3f»t993O'l" I01 ««.IS8«. 
^8 P>Aœ de 
̃> ̃̃«•%̃̃ 3 échaiit. 0<8O. 4 éditât. I Inna. 

pour PARIS et PROVINCE par llflttt ItiMita. 
réftmmtt, Houvetutêt, Meublit, Bijouterie et um vii<i«. 
U».*Ullii4là.ll–HA6UEJ<AU«,1»3.rmSl-l«U.Pirit.M».4U.lfc 

Pour tes goudrons. |.M3.« tt 

Pour les produits chi- 

miques (eaux ammo- 

niacales, vieilles ma. 

tières, etc.) im.tnti 

En augmentation de 462 eu 45 
sur ceux obtenu. en 1S9S, qui s'étaient 

el«vé« i 43 

UMIlni SX e_Ua.TJ3FT_.S»_ Af GAZ. 
Le nombre des visiteurs a encore augmenté cette 
année dans non magasins d'exposition. Il a été de 
u,696, depaaeant de 1,394 le nombre constaté en 
qui était deja de 

Ces visiteurs ont commande 6,M9 appareils, soit à 
dans nos magasins. 

M_c_xvm à O_Z. Le nombre des machines 
i gaz fonctionnant le 3t décembre a Paris et 
dans leu communes que noua éclairons, est de 
moteurs, d'une force totale de chevaux. vapeur 
environ. 

Le nombre de ces moteurs s'est accru en de 
if3, présentant une force do 1.630 chevaux-vapeur. 
Exposition unioerselle de 1900 
La Compagnie ne figurera pas seulement, cette 
année, i l'Exposition universelle dans plusieurs 
cla»ie; où elle exposera ses produits et les appareils 
initie santsdeson exploitation. 

EUe participera aux frais de construction du 
pavillon que la Société technique de l'Industrie du 
Gaz falt élever au Champ-de-Mars, 

liais elle a cru qu'il était avantageux pour votre 
Industrie de montrer les progrès réalisée dans 
l'éclairage dei>u:s 1S89 par l'application du prlnope 
de l'incandescence aux appareils à gaz. 

Elle s'est mise d'accord, a cet effet, avec le 
commissariat général, pour organiser l'éclairage des 
ptrct du Champ-de-Mars et du Trocadéro, qui lul a 
été entièrement réservé. La Société Française 
d'incandescence par le Gaz «velerue Auer) et la 
Compagnie d'Eclairage Deuayrouze lui apportent 
leur concours dans l'insUUttion de cet éclurage. 
En outre elle a obtenu d'un certain nombre de 
propriétaires d'établissements d'alimentation qu'ils 
emploient exclusivement le gaz comme combustible 
dans les fourneaux et autres appareils de cuisine 
mis par elle a leur disposition, ou pour se procurer 
de la foret motrice au moyen des machines, dont 
ils feront usage. 

voua savez, messieurs. que toutes les Expositions 
aniTerseneV, eu r.u»nt affluer a Paris un très grand 
nombre de visiteurs, amenent to renchérissement 
des choses nécessaires > la vie. 

La Compagnie ne pouvait oublier la situation qui 
en résultera pour ceux de ses collaborateurs dont 
les ressources ce trouveraient particulitrement 
atteintes par ce renchériesement. 

Une somme de fer, sera distribuée, en deux 
parts égales de 100,ON fr. chacune. aux employés 
dont le traitement sera égal ou Inférieur à 1,600 fr. et 
k tous les ouvriers, sans exception, du mal au 
3t octobre prochain. 

C'est, dans une mesure plus large, ce qui été 
fait déjà pour le personnel en lors de la dernière 
Exposition universelle. 

Réseroe spéciale 

Au 31 décembre t8", la situation de la réserve 
spéciale étau la suivant* 

Intérêts cumulés 9 
Total K. 115.691 

Comme vous le sans cette réserve appartient 
exclusivement aux actionnaires. 

Institutions de prévoyance 

Les Institutions de fnncUec pu la 
Compagnie dans l'interet du personnel, Mat: 
La Caisse de prévoyance. 

Les Caisses de retraites, 

La Caisse d'économie. 

oazm- ae r_*TOT_jrc_. Le* dépenses 
ont atteint, pendant Vannes 1899, le 

chiffre de 
Les recettes ont produit seulement. 419 99 
Les dépenses ont donc excéde les 

recettes de 136.74J 0J 
qai ont été mis k la charge de l'exploitation. 

Depuis le t" juillet nous avons mis en appli- 
cation les dispositions de la loi du 9 avril sur les 
accidents du travail. 

Toutefois, comme dans certaine cu, les disposi- 
tions de cette loi éta;ent mont avantageuses pour 
notre personnel que celles dont nous le faisions 
bénéficier auparavant, il a été décida que la Compa- 
gnie continuerait i lui appliquer le régime antérieur, 
celle mesure libérale sera appréciée par le personnel 
qu'elle intéresse. 

D'ailleurs, outre les secours distribué* sur lu 
fonds de la Caisse de prévoyance, la Compagnie 

sera parti. je reviendrai tout de suite vers 
toi. 

Ne. le renvoie. pas trop vite. 
Non. non. ma chérie. 

n est bon. vois-tu. 

Très bon. 

Et puis. c'est un ami. 

Et si bas. si bas. qu'à peine Rolande 
l'entendit-elle 

Nous n'avons plus. que lui. 

Non, Rolande n'avait pas dû entendre, car 
elle ne répondit pas. 

Elle mit au front de la malade un baiser où 
Il y avait toutes les tendresses. tous les 
sacrifices peut-être. 

Et puis elle sortit, en fermant soigneuse- 
ment ah si soigneusement la porte, 
qui allait faire cette chambre bien close. 
bien sourde aussi. 

Assez close, assez sourde pour que rien n'y 
fut entendu de ce qui allait se dire dans la 
petite salle à manger. 

Le vicomte s'était empressé sous le pre- 
mier prétexte venu de faire décamper 1a 
mère Guichardon. 

Maintenant qu'elle avait produit son effet. 
qu'elle avait si naturellement. et vraisem- 
blablement expliqué l'arrivée. providen- 
tielle vraiment, de ceux quelle était allée 
chercher, maintenant elle ne faisait plus 
que gêner. 

Le moment des confidences, en effet, ve- 
nait d'arriver.. 

.le moment des épanchements de famille, 
avait murmuré Ludovic, en revenant de s'as- 
nurer que la concierge avait bien fermé la 
porte. 

Et c'est en ami. en respectable ami de la 
famille que ce bon vicomte accaeiiiait à prê- 
tent Relande. "v- 

MALADIES NERVEUSES 
CtMlM MTUiH pu l'AXTIKPILKPTIQOE de UÈ&X 
de toutes les maladies narvasses et particuUiraniMt 
de 1 E»il*nsia,rtraUe jinquaujourd hui mcurable 
U brochure contenant le tnùtement et de nombreux 
certificats de «avoyéef» i toute personne 
qui en fen 1» demande VAXVAV, ifc~àllUE (Mmi). 

SPECTACLESJDU 15 AVRIL 
THÉÂTRES 

• h. »/ 0>wr». nelàche. (Lundi, Patrie.) 
8 h. '/̃. Oiin-«-ronii,uf Manon. 

S a. Tb.-»'rançat» rO«é«a>. –Phèdre. Le Ma- 
lade imaginaire. 

S û. Méon («u«;rmnii»*).- Le Chaperon rouge. 
Ma Bru 

8 h. Ckitetru Michel StrogotT. 

8 h. •/•. Tp. S*rmb*B«rBlur«ll. L'Aickm. 
8 h. iH. ThcAirr Lyrlqu? (Tb. de la KtpufcUqut). 
Lucie de l.ammermoor. 

9 h. in. Vtriéiét. Education de Prince. 
j h. Calté. Les Cloches d* Cornoville. 
8 h..p. >ouv<-«ihiS Les Maris de Utontlne. 
S h. l/ï. Pai»t«-Hot«i. Les Femmes de paille. 
» h. Vaiide* tue. La Robe Rouge. 

S h. Ponc si-Manln. Jean Hart. 

8 h. Oprra-Popnlaire.– Havdée. 

8 h. K.uni.^iiff Miss llèlvett 

8 n- «oiiflf *-p»r!>ten9 Joséphine vendue par 
ses sœurs. 

8 b. Amené*. La Mariée du Tourtng-Club. 
[.Anglais tel qu'un le parle. 

S h. ijù. cianr. La Marraine de Charte; 
8 h. Ambigu. La Duchesse de Berr> 
8 h. Th. Amollit. La Clairière. 

9 h. »/•. M)aiei. Le Pseudonyme. Le Petit Chauf- 
feur 

8 h. Th. Macnrra. Le Chiffonnier de Paris. 
8 Il. Bouffes-du-Sor*. Oiampignol malgré lui. 
8 h. Baueaolles. Le Courrier de Lyoa. 
8 h. Ms«uaaru-e. Au Drapeau! 

8 h. 1/2. SeUeviile. La Passion. 

g h. F«Ue«-Relle»lll<>. V1à mpal. 
8 h. Grenelle. Paillasse, 

8 h. »/». Montparnasse. muette de Narhonne. 
8 li. »/•. (iotieltn». La F ille du Rardlen de la paix. 

SPECTACLES DIVERS 

Folie»-»ereère-- Tél. 102-59. 8h. 1/2.- La Flamenca. 
pantom. espagnole. Sécerln. La belle Guerrcro Klta 
dei Krido Atidnson BHlward.Dim et fét..mat.îJi.l/ï. 
Casino de Parts. Ctéopâlr*. Mlle Angéle Hèr*ud. 
M. Ce Flamand. Mlle Ilorroni. Les Johnsons, Les 
Uewplls. Dimanches et fêtes, matai! h. Entrée; 1 fr. 
Olympia. FregoJi. Stal«y et lilrbeck. les AvoJo, 
Miss Mfly Capell. Pierrot aux mana-uvres. Thaïes, 
L. Campant Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
Seau. Télép 101 «i- Poltn, Paulette Darty, Polaire, 
Sulbac.CIaudius, Max Dcarly.M"1 Bertholly.Lojal. 
Le Petit Aiglon. Le Coup tie Minuit Ulm. et fét. mat. 
Partsiana. n. 1/î. Tét<»pu. 1S0-T0. Anna rtn- 
baud. Jacquet, Reachal, Lidia, Vilbert, Gibard, 
Landoza dans V'nez-vous ? 1 revue en un acte. 
EI4orad» iVlép. Î19-7» Corruption de Prince, pa- 
rodie. MM. Dranem, Delmarre. Honoré. M mes Stefl y. 
Puget, Mistlnguettc, Suz. Ellen. Dtm. et fét., mat. 

accorde une allocation égare au complément de leur 
traitement ou de leur salaire aux employé» et aux 
ouvriers malades, quand ils se recommandent par 
leur Don travail, l'ancienneté de leurs service», leurs 
ebarges de famille, etc., etc. 

OAXSS3W des JUTTJt– rras. n existe deux 
caisses des retraites l'une pour les ouvriers, l'autre 
pour les employes. 

OMxmmm des Mtnuumsi des ovnmi. 
Le montant du capital constitue par divers prélevé* 
mente et intérêts accumules pour sasurer le serviac 
oaxssx des uiurni des iKrioTis. 
Il a été paye sur les produits de l'explouation 

•• rour ica pensions oe retraites accordées depuis 
le i" janvier point de départ du fonctionnement 
de cette caisse des retraites '$IL 741 39 
Pour les secours annuels renouve- 

Tables accordés avant le t" Janvier 1884. M 679 33 
Total 473.4» 74 

Il a été prélevé egalement sur les produits de 
l'exploitation, pour la constitution du capital deattnè 
au paiement des pensions aptes le 3t décembre nos. 
Le montant du capital ainsi constitué par ces pré- 
lèvements et par le* intérêts accumulés atteignait, 
le 31 décembre 4899, 9,658,046 Tr. M. 

cJLxmmm émcojtomin. Depuis que celte 
caisse a commence i fonctionner, elle a ouvert 
comptes et a reçu en depOt 
aur cette somme, u a été remboursé. 71 
De sorte qu'il restait en caisse au si 

décembre tt» wo 4*$ U 

movmsnw «v*TVS_«.- La Compagnie accorde 
des bourses aux écoles d'arts et métiers, aux écoles 
des hautes études commerciales, dana les lycées de 
l'Etat et dans les écoles tnptrieures municipales, 
aux enfants de quelques agents dont elle encourage 
les aptitudes et le bon travail, en allégeant les 
charges de tours parents. 

Contestation avec fa Vllle de Parlt au 
sujet de l'amortissement des actions 
de la Compagnie. 

Nous n'avons rien de nouveau à vous tignaler 
quant i la contestation soulevée par la Ville de Paris 
au sujet de l'amortissement de votre capital-actions, 
Le différend est soumis, comme vous le savez, au 
jugement du Conseil d'Etal, qui aura à se prononcer 
trèa prochainement sur le recours formé devant lui 
centre l'arr6te du 27 juin 1898 du Conseil de préfec- 
ture de la Seine. 

La commune intention des parties, affirmée par 
l'interprétation donnée au texte de notre traité par 
ceux-la mîmes qui t'avaient rédigé, l'examen qu'ils 
ont été appelés i faire de cette interprétation au 
moment ou, d'accord avec eux, vos statuts de 1870 
ont été modifiés, en 1877, pour être mis en harmonie 
avec les dispositions du traité du 7 février 1870. 
les conséquences inadmissibles qui reloueraient de 
la nouvelle interprftalion de la Ville; tous ces motifs 
ne nous permettent pas de supposer un seul instant 
que la haute juridiction, devant laquelle le litiee est 
porté, puisse infirmer la ratenr des statuts que le 
Conseil d'Etat a approuvés en 1877, et par application 
,lesquels, pendant plus de viijf t-trois ans, vos comptes 
avec la Ville ont été réglé! sous le contrôle et avec 
l'approbation de la commission municipale, appelée 
à les vérifier tous les ans. 

'Nous restons fermement convaincus de votre bon 
droit et nous ne doutons pas que justice ne vous soit 
rendue. 

Négociations apte la Ville de Parls 
Vous savei, messieun, «ne l'abaissement du prix 
du gaz combiné avec la prolongation de l'exploitation 
qui fait l'objet de votre concession, a donné lieu 
depuis bien longtemps et particulièrement en 
des études poursuivies d'accord avec la Ville de 
Paris et qui a'ont pas abouti jusqu'à présent. 
Nous n avons jamais cessé depuis cette époque de 
rester à la disposition de l'administration municipale 
pour étudier avec elle toutes les combinaisons. 
Nous ne pouvions oublier que cette question, qui 
intéresse la population parisienne tout entière, est de 
celles qui ne peuvent être résolues qu'à la condition 
de tenir compte dans une mesure équitable des 
intérêt! des consommateurs, de ceux de la Ville de 
Paris et des votre*. 

Noua c*ntinnersits à poursuivre les négociation», 
auxquelles nous serons convié! avec le sincère désir 
d'obtenir une solntion satisfaisante pour tous les 
intérêts en présence et en particulier pour ceux dont 
voua avez bien voalo bous confier la garde. 

(Test en ami. ah bten dévoué. qu'il lui 
adressait cette interrogation où il laissait ap- 
paraître toute sa sollicitude 

Vite. vite. ma chère enfant. mettez- 
nous au courant. Que s'est-il passé?. 
Ah monsieur, c'est tellement odieux. 
tellement invraisemblable f. 

Mais encore. voyons cet homme. il 
entre. 

Et Il débute ainsi la femme Manuèla 
Castéras. inutile de la cacher. Je sais 
qu'elle est Ici.- 

Le drôle I. 

Et d'un ton 1. avec un air î– 

Ah je m'en doute. J'ai eu le temps de 
voir ses allures. 

Moi. je lui réponds si c'est ma mère 
que vous voulez parler. elle n'est pas en étant 
de vous recevoir. elle est malade. Alors Il 
me répond, lui, que ça lui est bien égal. 
qu'il est de la police. que cette fois nous 
n'avons pas affaire au commissaire de la rue 
Fourcroy, qui s'est laissé rouler comme un 
imbécile par. par le. 

Elle eut alors une rougeur. un flot de honte. 
Non. jamais. jamais je ne voudrais 
répéter l'infamie dont cet homme a calomnié 
l'amitié du docteur Lecoutellier pour ma mère 
et pour moi. 

Pauvre. pauvre enfant, soupirait dou- 
loureusement le vicomte. Et pois'?. 
Et puis il m'a dit que nous attirions ici. 
un jeune homme. 

,'Il! 1 cela encore, s'écria Ludovic qui 
écoutait. tout frémissant. cela eacore, c'est 
une abominable calomnie 

C'est de la folie, monsieur. Ce jeune 
homme. fo*tî m'a nommé. et qui est notre 
cousin. ce jeune homme est parti. voilà si 
longtemps déjà. U a guitW la France.» l'Eu- 

•rt«»n sans autt. ion. Ch*ncr»B ITleèraa. StvnSE 
Loopos, ««. MUAMES 4m fBWtE». TJ<«SS»SmSi&B 
»̃ *1W, M, nw £«fu/tn«, ^M}f. UMUM Mi MÂlSi 
Pute. Boo«bsr, du Petit 
U. ru* 4*Ba«tiian 

La "Ç1^ A 8 h i;S' les Mit* Croùét, revue tèç- 
rie. J. Bioçti. de Verly. MM. Gabin, Olrsult, Mai 
Morei. U t-elle FaUima. 1» troupe 
Nouveau-Cirque. 8 h. l.ï. fit* touristes, faa- 
taisio burlesque et nautique. Thérèse Renz 
Tel. -M-U. Mercr.Jeud dlm.et fét-. mst. àïh ,1 t. 
Clr<iu<- Medniaa iiéie|.|i. 2W nie des Martvrs. 
Matinées les jeudis, diomnehes et fêtes li. l/t. 
Tout ;i la joie, pantomime. 

!Moulin-Rouge les soir*, 4 8 h. 1 .i, spectacle 
ooiuvrt, ha) Dimanches. matinée* 2 heures. 
Jardin Butttfr. Tous les jeudis, grande fête 
samedis h dimanches. b*J à S h. i,t. 

Vieux Parts. J8 avril. Grand théâtre ooooerta 

uoionue l'enis ck Ji v< revue. 
• .uut-Ger»ais. 

Coardei Htrarle». tution du vieux Parid, 
mO. av.UeSuffren i 
Ouvrrtunft proeliamemt '̃ i: i l'or, 
̃̃ 
wrram t1' ̃̃̃̃^ "̃îverturejnvi.-uju.i 
aês.tti" is-mai'in, sur uu 
Venise \tvnue de Sutït.. 
«are.– n-u-s >i niiiennes. Gondoles. i.M.'ms, 
attraction», etc 

Panorama Marchand. De l'Atlantique à la mer 
Houe<; Place du Tro^adéro. Porte €<Je M:sposiUoa. 

Lire- cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE. 
i3O pagee de texte et de gravure») 

iîr/ios ̃ agricoles. Albert Berlhot Prévinon.s da 
temps. Lucien Cornet Choux & choucroute. 
de LowMo A la Société nationale d'agricul- 
ture. i> Vimeux A l'Académie dee Sciences. 
Alimentation, U' Hector George Lu Caté. 
Législation rurale. I^éon Lesage QueâUon» 
diverso^i. 

Génie rural. J. Troude Porcheries (ac<« 
figures'. 

mortioulture. A. Magnicn Las Rhubarbes. 
S. Moltet La Sélection. A. Petit De l'In- 
fluence des abris nocturnes sur la Production 
véfii'Ule. Fruits et Légumes aux Halle». 
Viticulture. J. de Loverdo Le Collnee (les 
Vins. P. Revue vinicole. G. G. Hecùnsti- 
tutiou du Vignoble algérien. U. Ba.lU.uch.oB 
Questions viucoles. 

P.: Les Bois de service et de chauffage. 

CHAPITRE n 

Renouvellement partiel du conset'I 
d'administration 

D'après les statuts, le conseil d'administration «e 
renourelle chaque année par Cinquième, stuvaol 
l'ordre d'ancienneté. 

Les administrateurs sortants sont s 

MM. Camus, 

Carez, 

Uilbert-Bouehtr, 

Lug. Pereire. 

Il$ sont réèligiblet. 

Vous Il aurez, messieurs, i pourvoir i leur réélection 
ou a leur remplacement. 

nomination da la commission do 
oéritteation dos comptes 

La commission que vous avez chargée de vérifier 
les comptes de se compose de; 

MM. de Catheu, 

CrutzetusDesnoyers, 

A. Lusryt. 

le baron Michel de TréUIffie, 

Widmer. 

Le conseil vous; propose, d. accord avec la conrmrs» 
sion.de réélire MM. U» Catheu, Cromrtte-I)e«i\cyere, 
Luuyt, te baron Michel de 'frélaigiie et Widmcr. 
Enfin, nous soumettons à votre approbation les 
résolutions suivante» 

Première rtsetettma 

Les compte* et inventaires de l'exercice tels 
qu'ils viennent d'être exposés et résumés, joui 
approuvés. 

Le dividende de l'année 1899 est filé i 63 fr. pour 
les actions de capital. Un acompte de lïfr. W leur a 
été payé en octobre dernier et une somme de franc» 
doit être mise en réserve, au crédit des actions, 
jnrqu'à ce que le Conseil d'Etat ait prononcé uir le, 
recours formd contre l'arrêté da 27 juin i898 da 
Conseil de préfecture de la Saine, 

En conséquence, il sen payé 46 fr. par actie» 
de capital ou de jouissance, sont déduction de 
l'impôt, à dater du 6 avril prochain, au siège de la 
Compagnie, 6, rue Condorcet. 

L'aasemblée générale donne tous pouvoirs se 
conseil d'administration pour Aser la date et le mode 
de distribution aux action. des 4 francs réservés, 
sur la présentation des titres. 

TreislesM rteelatie» 

L'assemblée approuve la vente par voie d'échanges 
i la commune de Ctichr dn terrains sis i Clictij, 
rue de Neuilly, n" 47 et et l'acquisition eia 
contre-échange de ladite ville, d'une parcelle de 
terrain, sise à Clichy, attenante i l'immeuble rue de 
Neuilly. n*47, ainsi que les conventions relatives) 
à diverses indemnité*, (rais de viabilité, etc.* 
opération doanant lieu à la charge de la commun» 
de Cliclrr et au profit de la Compagnie à une »oulte 
de t21,!M7 fr. 89. 

Quatrième rtMlntiea 

L'auemblee approuve les dispositions proposées 
par le conseil d'administration en vue de faire face 
aux dépenses annuelles de premier établisacirtciit 
prfroir pour les exercices 1901, 1902, 
1904 et 19D5 

l- Au moyen des ressources actuelles de l'emprunt 
et de la vente des terrains devenus inutiles a' 
l'exploitation, jusqu'1 concurrence de 3,200,000 fr.' 
chaque année; 
20 En imputant, chaque année, le surplus de la 
dépense t un compte d'exploitation, qui figurera" au 
bilan au compte capital de premier établissement att 
même titre que les emprunt*. 

Renouvellement partiel du conseil d'administration. 
Heaou>eUemetit de la commission de vérification 
des comptes. 

Les résolutions qui précédent ont été approuvé« 
par l'assemblée. 

MM. Cami>b, Curez, Gu-mut-Bouchcr et Euf. 
Pmeiiie, administrateurs sortants, ont été réélus, 4 
l'unanimité, mtmbres du conseil d'administration. 
A l'unanimité, MM. de CiTHtv, CaoïMTS» 
Df.s!«oyk*s, A. LlX'TT. le baron Micmcl de TKÉTMCPt 
due vérification des compta. 

Ah i interrompit le vicomte. Je devine. 
je devine tout. Ce policier, c'est du fils du 
baron de Lorgerac qu'il vous parlait. 
Elle eut encore un afflux de sang se.- 
joues qui étaient rédevenues si pâles. 
Mais, sans songer seulement a mentir, elle 
répondit franchement 

De mon cousin tienrt de Lorgerac, oui, 
monsieur. 

C'est une nouvelle persécution de ce 
parent qui repousse toute parenté avec votre 
mère et vous. 

Vous savet donc. 

Bien des choses, oui, ma chère petite 
amie. bien des choses dont, plusieurs fols, 
avec votre pauvre maman, noua avons causé 
discrètement. mais à coeur ouvert. 
Et «'adressant maintenant à son filleul 
C'est le barun de Lorgerac qui recom- 
mence. qui profile.oh le misérable. dumo- 
ment où ces malheureuses femmes sont seu- 
les. sans appui. sans position- saus res- 
sources. pour reprendre raîwœinabie guerre 
qu'il leur avait déclarée. 

Ah! s écriait Ludovie, je va!* aller lui 
dire deux mots, moi. à cet homme. Je vais 
le sommer de mettre fin immédiatement à 
cette persécution. Sinon c'et1 à mal qu'il 
aura affaire. 

Mais le vicomte, arrêtant le jeune nomme 
d'ua geàte d'autorité 

Et comme il a le double de ton âge. 
comme ü est capable de toutes les lftrheWe. 
lut qui a et" assez liche pour se f«lre le 
bourreau de sa plus proche parente. 
Vuua voy«*z, mon enfant, ioopfra-t-ll 
ea prenant affectueusement la OMla de 
RyUnd-, vous voyes que je coaaaUla trisU 
histoire de votre pauvre mère. 

suwrt.\ P*Bt Bn_UT. 

