

=======================================
PAGE 1
=======================================

iflGT-CINQUIËME ANNEE. N 8i3L

Le numéro

DIMANCHE 23 SEPTEMBRE iW

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'altonnn sans frais dans Utas tes Bureaux de posta

Direction.: 18, Rue d'Englileii. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES

Paris tO, pJaev de I BanrKe, 10 Paris

LES

ÉLECTIONS EyiLETERRI

Le Parlement anglais étant dissous, les élections générales sont imminentes. Quoique la Manche ne soit pas large, elle sépare

Angleterre et la France, au point de vue des habitudes et des mœurs locales, plus que ne le font les Océans pour d'autres pays. L'esprit britannique a des conceptions absolument étrangères aux nôtres, et cette divergence se constate surtout quand il sagit de nommer les députés de la nation

Notre pays, qui est simpliste et quiala passion de t'ëgalité, ne comprendrait pas que tous les mandataires du peuple ne fussent point élus dans des conditions identi ques. 11 veut, an outre, conformément aux principes démocratiques, que le bulletin de chaque citoyen ait la même valeur

Les Anglais, au contraire, ont accepté jusqu'ici les formules les plus compliquées et leur système s'inspire du sentiment aristocratique qui peut être affaibli chez eux mais qui y possède encore une grande puissance

Un lord fait beaucoup d'effet sur les masses, et Byron a raconté sa surprisse lorsque étant au collège et devenant titulaire d'une pairie par la mort d'un parent dont il héritait, il se vit soudain l'objet de marques de respect de la part de ses camarades et même de ses maîtres

Le système électoral britannique, malgré des réformes successives, nombreuses et tort importantes notamment en 1884, sous le ministère de M. Gladstone, continue a contenir des abus criants. C'est ainsi que les sorutins sont échelonnés pendant de longs jours, ce qui fausse l'expression des volontés populaires, attendu que l'humanité a de la tendance à se ranger du côté du succès et à voler au secours de la victoire. Les premiers résultats exercent une influence ajuste sur ceux qui viennent après

En outre, de ce fait, les électeurs riches qui possèdent des biens dans des localités difîérentes, peuvent voter plusieurs fois. Le parti radical a inscrit dans son programme des modifications et des simplifications dans la loi électorale, et posé en principe qu'un citoyen ne doit pouvoir disposer que d'un seul bulletin

Depuis le treizième siècle, la Chambre des communes contient des membres représentant en théorie des choses différentes

Il y a les chevaliers des comtés, les bourgeois des bourgs, les citoyens des cités

Avec le temps, ces distinctions se sont atténuées et effacées; il reste pourtant une sépa ration entre les élus ruraux et ceux des villes

Toutefois, les bourgs pourris ont disparu. On appelait ainsi des localités qui pos sédaient un siège au Parlemeat, et dans lesquelles l'élection n'était qu'une comédie soit parce que les électeurs subissaient l'influenoe d'un grand seigneur auquel ils obéis saient aveuglément, soit parce qu'ils étaient si peu nombreux qu'un candidat riche réussissait aisément à se procurer une majorité prix d'argent

Jusqu'au bill de réforme de ces bourgs pourris étaient au nombre de la moitié de la Chambre environ. Ils furent supprimés presque tous à cette époque, devant la violente pression de l'opinion publi que, et au grand regret du personnel politique, qui trouvait dans leur existence le moyen de se maintenir au pouvoir en constituant cette oligarchie anglaise qui n'a pas disparu encore

Avec lus bourgs pourris , los aînés des grandes familles étant pairs d'Angleterre les cadets entraient à la Chambre des communes et l'aristocratie gardait le monopole du gouvernement que se disputaient quelques familles

C'était le temps où il n'existait que deux partis, les tories et les whigs. les premiers représentant la résistance et les seconds des velléités libérales. Le souffle démocratique qui passe sur le monde entier a modifié cette situation sur les bords de la Tamise comme partout dans l'univers

Taudis qu'en France le corps électoral est convoqué par le gouvernement, ce droit appartient en Angleterre aux fonctionnaires spécialement préposés aux élections, c'està-dire aux sheri/fs dans les comtés et aux maires dans les bourgs, auxquels ont été adressés à cet effet des rescrits électoraux f(. 50. Feuilleton du PETIT Parisien. Chut! chut npéta la sœur

Elle ajouta i I I lt WV se ?ne il ii s'approcha du moribond i il II 1 li tfh tllLillillilU Celui-ci ne parlait plus. La clarté de la

GRAND ROMAN ¡¡'¡ÉDIT veilleuse tombant sur son visage lui donnait une teinte de cire jaune

TROISIEME partie bec d'oiseau. La bouche, ouverte, et plus haut, les yeux enfoncés dans les orbites forSOUFFRANCE DE VIVRE maient des trous noirs. Il était horrible à regarder

VII (suite) Les traits étaient convulsés dans une grivu (suite) mace suprême rooCTiei" de France Sœur Thérésa s'assit près de lui sur un taCette voix scandant ces phrases, dans le b0^reti^U!£IaAChe!;cheRj,o silence, était terrible à entendre, Ses lèvres remuèrent. Elle priait

Des malades criaient: Pendant des heures elle resta là, courageuH zûYToSa0 a^eSt'diqûé sans qu'il De temps à autre la couverture s'agitait gus raconte encore des boniments comme ce^^sllupnuiTXmmbaH..brUS<iae) saccadé

On en a iroid dans le dos, ma parole de On percevait un. bruit grinçant, à peu près

Lo mal rend égoïste. Tous ces gens qui quelque objet dur. C'était le râle d'agonie

Kc'es'cïtSurell9 Il s'avivait tout coup. puis diminuait pour

Chut ôrdoma t eSe instants, elles paraissaient vouloir s'éteindre

Elle se leva, s'avança doucement dans la KisSHeVÏÏÎo86'11 brusquement puis

On ne peut pas dormir ma soeur, protes- Et c'était un spectacle vraiment lugubre tirent quelques grincheux, vraiment pénible que celui qu'offrait cette

SrïïîÏTJStof t^ti-halt qui dérape ? longue salle où l'on sentait planer les ailes de vous Et pour les dernières, il en a de bonnes Longtemps mort. la soeur demeura abîmée dans

Il faudrait l'emporter! ses Puis, prières. soudain, elle se leva. Sa main tremTraUuction et reproduction interdites. blaute, écarta légèrement la couverture du lit par les lords chanceliers de la GrandeBretagne et de FIrlande

Dans les bourgs, la loi accorde un délai maximum de dix jours entre la réception du rescrit et la clôture des opérations. Dans les comtés, les therifft ont une marge de dix-neuf jours

Deux jours sont employés pour la présentation des candidats. L'élection a lieu sans scrutin, sans déranger les électeurs, lorsqu'il n'existe qu'une seule candidature. La nomination consiste dans un simple enregistrement

Si, dans les bourgs, le rescrit est reçu le courant, on suppose que les premières élections ne pourront pas avoir lieu avant le samedi 29 septembre, là où il n'y a pas lutte et où tout se borne à un procèsverbal

Dans les autres bourgs, il ne faut pas compter avant le lundi octobre, ni plus tard que le vendredi 5 octobre

Pour les comtés, où l'on dispose d'un plus long délai, la loi donne trois jours, au üeu de deux, pour la présentation des candidats. Le dimanche devant être supprimé on n'aura les élections non disputées que le octobre. Les scrutins les plus tardifs auront lieu le 15 octobre. Ce jour-là, après cette procédure électorale inégale, l'Angleterre aura de nouveau un Parlement, maître de tout, suivant l'adage britannique, sauf de changer un homme en femme et une femme en homme

La Chambre des communes a, en effet un pouvoir qui n'est pas limité nettement par la Constitution

Si, demain, il lui plaisait d'abolir la forme monarchique et de supprimer le trône, aucun texte ne le lui interdirait, et l'armée cesserait d'exister légalement, si le 31 décembre les députés n'avaient pas voté les fonds nécessaires à son fonctionnement

C'est à cette plénitude de la puissance parlementaire que les Anglais tiennent beaucoup plus qu'à la composition même de l'assemblée, telle est l'explication des anomalies électorales qui subsistent encore et qui semblent un anachronisme, de notre temps

Comme tout a une raison d'être et que le passé fournit souvent des explications aux choses dont on est surpris, la différence des sentiments populaires, en France et en Angleterre, tient à des causes historiques

Chez nous, la noblesse a été très puissante à partir du Moyen âge, et nos annales sont remplies des luttes entre la royauté et les grands vassaux

Pour les soutenir contre les feudataires de la couronne, les rois de France ont eu besoin de s'appuyer sur le peuple, et, lors de la Révolution, la foule avait plus d'animosité contre l'aristocratie que contre le souverain lui-même

En Angleterre, la situation fut différente parce que Guillaume le Conquérant, après ses victoires, se garda bien de créer une noblesse aussi redoutable pour son pouvoir que celle qu'it laissait derrière lui en quittant la Normandie

Sans doute il distribua les terres à ses lieutenants; mais nulle part il ne constitua des 6efs assez grands pour que leurs titulaires pussent être un danger pour le mo narque

L'union se fit, par suite, entre l'aristocratie et le peuple afin de lutter contre l'omni potence du pouvoir royal, et cet état de choses eut pour conséquence la tournure des événements si dissemblables au nord etau sud de la Manche, lors des convulsions politiques qui tirent tomber les têtes de Charles Stuart et de Louis XVI

Actuellement, le nombre des membres de la Chambre des communes est de

Il y a 377 députés des comtés, représentant électeurs, et 284 députés des bourgs, représentant 2,507,000 électeurs

Enfin 9 députés d'université sont les mandataires de 40,000 possesseurs de grades universitaires

En théorie, le gouvernement anglais n'exerce aucune pression électorale, et d'ailleurs, il possède beaucoup moins de moyens d'action qu'un ministère français attendu que nos voisins n'ont ni préfets, ni sous-préfets, et que les libertés locales sont plus grandes qu'en France

Mais, dans la pratique, le cabinet au pouvoir à Londres ne se désintéresse nulle ment et, dans les circonstances présentes la dissolution du Parlement constitue la plus

Le nez très busqué, aminci, s'effilait en incontestable des candidatures officielles

Lord Salisbury et ses collègues comptent sur les événements du Traasvaal pour entraîner l'opinion publique. Ils espèrent que la nation votera, sous l'empire des ardeurs guerrières, en faveur de la politique de conquête, On suppose que ce calcul réussira

JEAN FROLLO

LA VOIX DE LA FRANCE

Il faut remonter par la pensée jusqu'aux grandes heures de la Révolution pour trouver une manifestation nationale comparable il celle dont la République a été la cause

Paris le témoin, et M. Loubet l'objet, au banquet des maires

A l'aurore de la Liberté, au moment où un monde nouveau naissait sur les débris de l'ancien régime, nos ancêtres avaient eu la fête de la Fédération, dont le souvenir est resté si imposant

N'est-ce pas aussi une Fédération, cette présence dans la capitale de 22,000 maires venus de tous les points du territoire pour attester leur dévouement à la République

En acclamant le chef de l'Etat, les magistrats municipaux portaient la parole au nom du pays tout entier. Maires des grandes villes ou des humbles villages, tous représentaient la France pacifique et laborieuse et affirmaient sa foi républicaine par d'inoubliables ovations

L'effet produit sera considérable à l'étranger. Le monde remarquera que nous ne sommes pas dans une de ces fiévreuses périodes où lesenthousiasmessont fréquents et éphémères. C'est en pleine paix morale et matérielle que la France prête ainsi un serment solennel et réfléchi aux institutions dé mocratiques qu'elle s'est données depuis trente ans. Les peuples l'entendront. Il retentira partout, et il grandira notre autorité morale, à cette époque de transformation sociale

Une telle manifestation montre que la

République est au-dessus de toute attaque

Cela écrase à jamais les espérances des réactionnaires, les rêves des monarchistes

Cela prouve combien la nation est indifférente aux bruyantes clameurs de ces poli ticiens qui affichent la prétention de monopoliser le patriotisme et de s'envelopper dans les phs du drapeau, comme s'il était leur propriété et non notre patrimoine commun

Le superbe discours de M. Loubet, évoquant le droit, la justice, la liberté, et faisant il. l'union un appel patriotique, remuera les coeurs français

Après la grande journée du 22 septembre 1900, l'écho portera dans toutes les communes la voix de la France et son double cri Vive la République 1 et Vive le Président de la Républiquo t m

La magnifique manifestation républicaine qui a groupé, amour du chef de l'Etat, les magistrats municipaux des départements, a eu heu comme on sait, hier à midi dans le jardin des

Tuileries, dont l'accès avait, pour la circonstance, été interdit au Public

Des cordons de gardes municipaux en grande tenue, le plumet rouge au shako, barraient le jardin dans toute sa largeur, un peu au-dessus de l'extrémité inférieure de la tente principale c'est-à-dire vers la rue des Tuileries

Toutes les grilles étaient closes, à l'exception de celles qui avaient été désignées pour livrer passage aux invités du Président de la République et du gouvernement

A chacune de ces portes, des commissaires spéciaux vérifiaient minutieusement le3 cartes des arrivants, dont ils tranchaient le coin supérieur d'un coup de ciseaux

Avant le Banquet

A onze heures, un certain nombre de convives, c'est-à-dire au moins douze mille person nes, étaient présentes dans le jardin et faisaient les cent pas sous les arbres rouillés par l'automne

Fort heureusement, la nature a tenu à gâter nos hôtes et s'est montrée euvers eux d'une coquetterie charmante

Le ciel avait arboré sa plus belle couleur bleue, légèrement panachée de flocons blancs un vaste soleil d'or étincelait au plus profond de l'azur et des souffles parfumés, tièdes et caressants comme les primes haleines du renouveau passaient doucement sur le vieux parc solennel dont les statues blanches se dressaient glorieuses, dans leur nudité superbe, au milieu des feuillages teintés de pourpre et d'or

La plupart des convives ne se lassaient pas d'admirer ce cadre unique au monde, que complètent si heureusement les lignes sévères de l'Arc de Triomphe, les courbes harmonieuses de la place de la Concorde, les quais fuyant le long du ruban d'eau de la Seine, et les toits

La tête du soldat parut, immobile, les yeux blancs, les lèvres tordues était mort

La religieuse Ht un signe de croix au-dessus du cadavre, récita une dernière oraison pais s'éloigna

Ce pauvre diable n'ennuierait plus ses voisins

On l'emporterait bientôt, les pieds devant comme Il l'avait dit

A côté, Pierre ne dormait pas

Il grelottait dans son lit. De peur ou de joie?. De l'une et de l'autre peut-être

Au matin, le soleil levant glissa ses rais d'or parles fenêtres. effaça de sa clarté rutilante la pénombre blafarde des veilleuses

Des reflets gais s'allumèrent, jouèrent sur les montants des lits

La vie revenait

M. de Courtlal s'était soulevé pour regarder son voisin endormi enfin dans la paix suprême. Mais la sœur avait recouvert avec le drap le visage du petit soldat. Il ne vit pas

Tiennet

Seulement, il aperçut soudain,glissée sur le plancher,lalettre qu'il avait lue.la lettre qui lui avait révélé un secret dont la valeur pour lui était inestimable

Le destinataire de cette lettre était mort

Elle pouvait tomber entre des mains étrangères. des mains indélicates. N'avait-il pas en quelque sortie, le devoir de la soustraire à la curiosité étrangère si

L'officier se pencha, la ramassa, la mit sous son traversin

Presque aussitôt, sœur Théresa s'approcha

Pierre songea

Lorsqu'on emportera ce pauvre garçon tout à l'heure, personné ne pensera a cette missive. Je la détruirai bauts, les corniches et les génies du palais du

Louvre v jnze heures et demie viennent da tinter doucement dans i'air frais et pur

Les maires arrivent maintenant par centaines par milliers. Beaucoup ont arboré la solennelle redingote que lécharpe municipale égaie de ses trois couleurs. Les Bretons sont venus, pour la plupart, en costume national, eu veste courte en gilet brodé richement, en chapeau rond de forme ecclésiastique

Les préfets, les sous-préfets en leurs uniformes superbes se prodiguent à l'envi. Il y a bien vingt mille convives installés déjà sous les teutes, devisant du pays délaiasé, de la province chère et des beautés de la Ville-Reine, à peine entrevues, lorsqu'une sonnerie aux champs éclate, vibrante. accompagnée de graves roulements de tambours

On entend des commandements qu'accentuent les accents impérieux des voix rudes, un sec et bref cliquetis d'armes retentit

C'est M. Emile Loubet qui arrive

Arrivée du Président de la République

La foule, massée sur la place tic la Concorde et retenue, non sans peine, par les agents du service d'ordre, fait un accueil chaleureux au chef de l'Etat et aux ministres qui l'accompagnent

Dans la voiture présidentielle ont pris place le président du Conseil, ministre de l'intérieur, M

Waldeck-Rousseau le vice-président, ministre de la Justice, M. Monis, et le général André ministre de la Guerre

Les landaus pénètrent dans le jardin par la grille de l'allée centrale, Ils contournent fa terrasse du Jeu de Paume et s'arrêtent au pied de l'escalier d'honneur improvisé qui donne accès dans le salon de repos aménagé derrière la table présidentielle

La Tente présidentielle

Dans la tente où se dresse la table présidentielle, les convives sont innombrables. La déco ration de cette tente est, d'ailleurs, parfaite. Des guirlandes de fleurs courent d'un poteau à l'autre un tapis épais couvre le sol. Dans le salon de repos merveilleusement décoré, aux sièges nombreux et profonds, la musique de la garde républicaine s est instillée. Un peu plus loin, le peintre Gervex prend croquis sur croquis et exécute en quelques minutes une pochade pleine de couleur et de vie qui lui sera un precieux document pour l'exécution de la grande toile que lui a demandée l'Etat

A gauche de l'estrade réservée au Président de la République et qui domine à la fois le salon de repos et la salle du banquet, se trouvent déjà

M. Fallières et M. Paul Deschanel, entourés des délégations du Sénat et de la Chambre des députés, MM- Millerand, ministre du Commerce

Dclcasaé, ministre des Affaires étrangères, Leygues, ministre de l'Instruction publique, €ail laux, ministre des Finances, Pierre Baudin, ministre des Travaux publics, de Lanessan, minis tre de la Marine, Decrais, ministre des Colonies et Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture

Les sénateurs inamovibles sont également présentes, ainsi que tous les corps constitués, les maires de Paris et les membres délégués de la presse française et étrangère

M. Failières et M. Paul Deschanel se portent il la rencontre du chef de l'Etat, qu'ils reçoivent au seuil même de l'escalier d'honneur

Les brillants uniformes, les sévères habits noirs qu'étoilent des plaques d'ordres royaux, les plastrons blancs que barrent les cordons ou sur lesquels pendent les croix des commandeurs les huissiers solennels qui, la chaîne d'argent au cou, en culotte de soie noire et en bicorne emplumé, ouvrent cérémonieusement la marche tes gardes républicains en tenue de gala, qui cariatides vivantes, demeurent immobiles, en présentant tes armes sur le passage du chef de l'Etat, tout concourt à donner à cete entrée déjà si impressionnante un éclat et une couleur incomparables

La Réception des Maires

Tandis que sur le rythme solennel et guerrier de la Marseillaise le cortège officiel se dirige vers la table d'honneur, traversant splendidement la plate-forme du salon réservé, puis des cendant un second escalier qui t'amène devant le front des convives, de lointaines rumeurs des cris de': Vive la République Vive Loubet! arriveot jusqu'aux invités, pour la plu part fort surpris du mouvement incessant, de la vie intense qui se manifestent autour d'eux

Mais un sonore Préseotez armes I tes fait tous tressaillir; ils se lèvent, les yeux tournés vers le cortège officiel, vraiment imposant

Leurs regards se détournent des trophées de drapeaux et d'armes, des draperies, des tentures et des lambrequins rouges à crépines d'or qui se détachent vigoureusement sur les parois blanches et grises de l'immense hali entoilé

Majestueusement, les gardes républicains, superbes sous le casque etincelant, la tunique à retroussis écarlates et la culotte blanche, présentent le sabre le certège officiel se déroule les cris et les bravos enthousiastes éclatent

Le chef de l'Etat est alors l'objet d'une magnifique ovation. Les vingt mille invités présents debout, acclament le Président de la République, le gouvernement républicain et la Répu blique française

La minute est belle et grave; dans ces voix ardentes qui crient les convictions démocratiques de la France entière, où tous les accents se mêlent, harmonieux, sonores et doux ou bien rudes, cassants, rocailleux comme les galets des gaves, des torrents et des grèves, dans ces voix tumultueuses dont l'ensemble constitue nn orgue formidable, aux vibrations puissantes, on sent frémir l'amour de la patrie et celui de la

République très ému de cette manifestation splendide synthèse absolue des sentiments que la France entière nourrit à son égard, le Président de la

République salue longuement ceux qui l'acclament

Enfin le tumulte des cris s'apaise, le chef de l'Etat prend place à ta table d'honneur et, après lui, s'asseoient tous les convives. La Marseillaise

La religieuse était venue près du lit

Elle tenait un vase et un peu de buis bénit qu'elle posa sur un escabeau

Et recueillie, le visage douloureusement ému, devant le mort, elle se signa

YIII

Le Bonheur reviendra-4-il

La nouvelle que M. de Courtial avait apprise allait, mieux que tous les soins possibles hâter son rétablissement

De bonne heure il se leva et sortit de l'hôpital. Il se sentait presque guéri. Ses forces revenaient déjà

On avait emporté le corps d'Antoine

Le pauvre petit soldat devait être enterré le lendemain seulement

Un officier étant décédé presque en même temps, les deux cercueils seraient descendu à la même heure dans la terre d'oubli

Pour l'officier, par les soins de l'autorité une pierre tombale toute modeste serait faite

Pour le soldat, rien peut-être

On rejetterait simplement la terre dans le trou et il dormirait là en un coin perdu comme tous les autres, mort anonyme

Non pourtant

Tiennet, point mauvais garçon, avait su se faire des amis, des camarades plutôt

Deux soldats de sa compagnie, deux petits bretons aux cheveux blonds, aux yeux clairs et bleus, en convalescence à Suberbieville résolurent de lui fabriquer une croix qui rappellerait son souvenir

Le matin du jour de l'enterrement, en errant autour d'une manutention, ils purent obtenir un couvercle de planche et une boite de conserves vide

Ils revinrent près de la tente sous laquelle ils couchaient. Us possédaient là un marteau une cisaille et des clous retentit encore que vibrent déjà les sonnerto vivats. Mais chaque convive possède un ex m électriques qui annoncent les premiers services. plaire imprimé de I allocution éloquente que

Le banquet des maires de France est corn- prononce M. Emile Luubet

Tl^a-JT-l^ u . BaBBHnûDutwilpnHW mations enthousiaste ..ri , succède, sou- Mt 8w uri dainement, un profond snenca que troublent Le gouvernement delà République est lieubientôt ces mille bruits des conversations com mencées, des sonneries répétées, des allées et Je pouvoir célébrer les gionoux bouvevenues des bataillons da mailres-d'nôtel et de nirs de iTO2 dans la paix et dans 1 alU'gressft simples serviteurs. de l'Exposition. Cette satisfaction est double

Le service est d'ailleurs merveilleusement ment in nap i ri< M, iit Jo n compris, et le menu, délicat et abondant, est ment par ^otro lit^ui ut. Je fêta par chacun avec m tbousiasme, caries appé- saurais oublier, en effet, nnf vingttits commencent à s'éveiller. neuf ans di> ré au

Voici, exactement. quel a été ce menu i service de la '!lueur

Hmbre ^Yilive messieurs les maires de Franco, due porter la

Saucisson et beurre même écharpe que vous; si les circonstances

Darues de saumon glacées parisien. m'obligèrent uu jour à rompre lu lieu qui

Haut-sauierne in'atiAch':it h votre magistrature paternelle iJEf£_^ïi5_. il m'est infiniment agréable de souhaiter la

Margaux J. Calvet 1887 bienvenue à mes collègues d'hier, devenus

Poulardes de Bresse rôties aujourd'hui les auxiliaires les plus préci UX

Champagne Montebello En répondent à notre invitation avec tant

Glace succès d'empressement, messieurs, vous n'avez voulu

CondEs Fromage Fruits Fours ni adharcr à un programma de parti, ni donCafé, cognac ou rhum Swnt-James 1884 nn lrt,,nfi hninm n,,HHm,A 1a nlaisi tt^Ph'nîî8^^nut 2r > voir leurs anus réunis autour d'eux. Cette d'être donné pour les testes attenantes, tout imposants assemblée est autre chose qu'un aussi animées, présentent le même aspect extra- ralliement do combat. Nationale par la nomordinaire et brillant que la tente présidentielle. at -.nript >r > de ses mmnlim eUe pat les personnalités officielles. Entre Waldeck- nationale aussi par les sentiments qui laniRousseau et Maurice Faure se trouve le. doyon ment et. par son objet. Profondément attachés d'âgol né en d'une gaieté et d'une vivacité aux communes qui vous out élus, mais plus doyen des maires en fonctions, âgé de quatre- savez que le meilleur moyen de falre respocvingt-tiouxe ans. Lo docteur Atitngneur, maire ter l'autorité qui est en vous, c'est do donner

Le plus jeune des maires, M. Bourthoumieux, qui est au-dessus de vous. Loyalement, vous est placé à coté de M. de Lanessan, et le maire êtes venus nous renouveler l'assurance d'un de Tartre-Gaudran, la plus petite commune de concours sincère pour l'œuvre d'apaisement g^AbU°Sd.dfiSceulîîfre?lllI'teB et de progrès que la volonté desreprcsenA un moment, encouragé par M. Waldeck- tants du pays nous a confiée. Cette œuvra

Rousseau, qui a engagé avec lui une conversa- domine des querelles passagères, que l'exertion très animée, le doyen d'age se lève pour = d lihi>rt<i rend '.¡ Il' pU,\ rd saluer un de ses compatriotes d'une table voi- cice t3 la ll}nTi(i rtnaino\ liâmes, eue résine. Il toaste à la République, puis à sa pro- clame parfois le sacrifice d intérêts et da vince. On l'applaudit avec ardeur, sentiments individuels; il faut qu'elle réuDe part et d autre, de table à table, des saluts nisse tous les bons citoyens dans la pour s'échangent, quelques-uns en divers patois pittoresques. entre les maires 'Je départements suite d'un triple Idéal idéal de concorde voisins. Des rires immenses s'élèvent après cha- idéal de justice sociale, idéal d'honneur pour que nppellation bien .sonnante, qui di:ccle, sans le nom français les'ntrTonT iblC' SOa Si nous sentions Jamais faiblir en nous

Les Méridionaux peuplent surtout la tente l'éaerprie persévérante qu'elle exige, 11 nous principale, et c'est plaisir de contempler leur auftirait de reporter notre pen e sur ces urtexubérance native en ses moindres demonstra- -A , ,in la H.ivnintinn auxquels la France lions, tandis que leurs collègues du Nord, de c t™ de la Révolution, auxquels la Franco l'Ouest et de l'Est, s'anlmeut à leur tour, pour d aujourd nui doit une si profonde reconnaisne pas être en reste de gaieté. sauce. Lorsqu'ils proclameront la Hôpubli

Des vins délicieux sont servis et les convives Clique, ils voulaient organiser la défenss nay font largement honneur ce sont des connais- H ̃> la seurs, d'ailleurs, veuus en nombre considérable tionale, en même temps que la da des pays vignobles où lu nectar cher à Bacchus telle sorte qu'ils nous ont donné l'exemple du et à Silène est l'objet d'un culte véritable. courage sous ses plus belles formes, et que

Seuls les maires des pays bourguignons ne. cet anniveraaireeat la téle du nan-iotUm,- m taient pas satisfaits de constater l'absence de cet anniversaire est u rete au patriotisme certains de leurs grands crus si justement cé- tant que la fête de la liberté lèbres. A ce réconfort moral, qui résulte de sf

A cela les organisateurs du banquet, bien que grands souvenirs, ne peut se mAW fi'î comprenant parfaitement les griefs des pacin- leurs, souvenirs, ne ptuv st. nul r, a ailques protestataires, répondaient qu'il n'était pas leurs- aucune inquiétude. La République a

Il ou est de méme des liqueurs. Il était malaisé sortie victorieuse et chaque fois plus forte d'en présenter un grand nombre et Plus malaisé “ ““• m.. _ i c doute encore de faire un choix parmi les plus connues. p qu elle a traversées. Sans doute

Aussi s'est-on borné à faire figurer dans ce il est possible quelle modiflo qin:]quc >uues banquet officiel offert aux maires de France les de ses institutions et pourvu que ce soit par dSSoSuf n^a^/caï^e avec le plus les voles ^T W'1 nous Tto le cognac flne-champagne et le rhum Saiut-Ja- volontiers l'éventualité de certains changemes, hommage rendu a nos départements des meuts. Mais les principes qui lui servent de

Charentes et à nos colonies des Antilles. Enfin, base sont intangibles. lis sont sa raison d'être tre se poursuit rapidement avec sou déploie- son essence ment pantagruélique de victuailles. plus d'éclat est de solidité qu'ils ont mit

A ceux qui craignaient, pour la circonstance, plus de temps à se dégagi-.r de I;t conscience la froideur tant redoutée des agapes officielle! Ila sont la gloire et rhonnour de la cnnA la joie sincère, l'entrain qui éclatent partout, "â ,8on; la Mo1™ de honneur de démontrent que les convives entendent bien ne Notre devoir est de les réaliser chaque jour pas s'ennuyer un seul inatant. davantage, de les faire pénétrer plus avant

Les commissaires font la distribution des Cartes dans nos lois et dans nos mmnr Nous ne salle des Fêtes, à l'issue du banquet, et des car- cesserons, messieurs, d'y y consacrer ensemble tes rouges qui serviront tout l'heure pour la nos efforts, et le souvenir de cette admirable réception à l'Elysée et aujourd'hui pour la sallo journée, qui deviendra comme un lion de légumes, puis les fromages, les desserts. Et c'est nuer notre tâche, une nouvelle ardeur enfin la mousqueterie joyeuse des bouchons de Quand vous serez rentrés daus vos comss?^Sr^Ax^&%a^irisfis iûts> on vous interrogera sans doute sur le gouvernement, vingt mille s'allument instan- votre voyage on vous demandera quels sentanément.de toutes parts la tumée monte en spi- timents vous rapportez de notre rencontre raies. Dites que nous restons Qdtlos à l'esprit de

Le repas est terminé. vont M. René la Révolution, parce que notre patriotisme

Waldeck-Rousseau, chef du cabinet du prési- est égal à notre amour de la République dent du Conseil. chargé de l'organisation der- parce que nous voulons la France libre, fort

C^stalors qu'il faut entendre le bruit des et glorieuse, unie au dedans sous le règne de portés par des maires à leurs préfets. Le mo- son génie, pour la puissance de ses armes ment d'une seconde manifestation est venu. Un pour son amour sincère de la paix

Vffloï^^?53^œ .elu2DeÎ.S Dites que nous n'avons pas ambitionné le pête, ce cri superbe, auquel se joint celui de poste d honneur ou nous sommes, mais que

Vive Ixiubetl emplit le vaste espace, repris nous accomplirons jusqu'au bout, sans hésiavec ardeur dans toutes les tentes. tation ni fiit>l<> Ki> un mandat dont l'AvAru

Mais les sonneries électriques annoncent le atlon nl r;ll le88 - un mandat dont 1 ex cmoment du discours présidentiel. tion nous est rendue plus facile par des colla

Malheureusement, on n'obtient pas assez vite bor,tteurs tels que vous le silence complet, tant et ai bien que maigré la Ijjtes enfin dites surtout, que nous n'avons voix claire et puissante du chef de 1 Etat, les prcmières phrases de son discours so perdent de haine nt de rancune contre personne, et dans le brouhaha des cris enthousiastes at des que notre plus chère espérance est de voir

Ils s'assirent, tirèrent de leurs poches des couteaux à lame solide, avec lesquels ils fendirent les planches. Puis ils assemblèrent les morceaux, les clouèrent et réussirent à former une croix grossière

Ensuite ils enlevèrent le foud de la botte de conserve, l'aplatirent, en firent une plaque métallique rectangulaire qu'ils posèrent sur une grande pierre

Alors, au moyen de trous percés les uns à chtb des autres avec un clou, patiemment, ils dessinèrent des lettres plus ou moins régulières, mais qui arrivèrent néanmoins à faire cette inscription

AHTOÎXK TIBNNKT juillet

Cette plaque fut clouée sur la croix

C'était touchant de voir ces deux pauvres petits soldats occupés à cette besogne pieuse

Ils parlaient tout en travaillant

C'est bien ce que nous faisons là, Yvon disait l'un

Oui, ioët, oui, répondait l'autre

Le bon Dieu nous en récompensera

Assurément

Et si c'était l'un de nous, on serait bien aise, pas, Yvon? de ne pas être fourré en terre sans rien qui rappelle votre nom ou votre souvenir

On serait bien aise, oui, Joël

Il a une mère, ce pauvre Tienaet; si nous avons la chance de revenir en France noua autres et qu'on soit assez riche pour se payer le voyage de la Comté on ira lui dire à cette pauvre femme ce qu'on a fait pour son gars

Ou on le lui écrira, Joël. Ça croûtera moins cher et ça sera plus sûr

T'as raison, Yron. On a son adresse, pu

Trait

Ou l'a. Tu sais qu'il n'était pas fort pour l'écriture. Nous non plus, d'ailleurs

Pourtant une fois, c'est moi qui ai fait son enveloppe de lettre

Eh bien, un y enverra un mot à la brave femme

Oui

Qu'elle ne pleure pas trop. On lui dira que son fils repose en un joli coin, dans do la verdure. Et que nous y avons placé une croix sur le tertre, une croix avec son nom

Ça l'y sera une petite consolation de penser qu on ne l'a pas enterré comme un chien

Il y eut un silence

Les deux soldats songeaient à des choses tristes. Dans leurs yeux clairs, une brume paraissait

Enfin l'un murmura ces mots qui étaient l'écho de leurs pensées

Et si l'un de noua 1 présent s'on allait l'autre recommencerait pour lui ce qu'où visent de faire pour le comtois, pas vrai

Yvon

C'est juré, Joêl

Leur croix finie, ils aiguisèrent la partie inférieure de façon pouvoir l'enfoncer aolidemenl dans le sol

Joël dit encore

Tout de même, Yvon, vaudrait mieux avoir ses os en terre bretonne

Tout de même. Joël. murmura l'autre rêveur

L'enterrement eut lieu le soir

Un cimetière avait été formé non loin de l'hôpital sur une hauteur. Des bouquets d'arbres, de distance en distance, mettaient la gaieté de leurs verdures sur le sol triste d tuianj Paul Rocqkt

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

GLx4&à&x tous les Françats fraternellement unis dans un même amour de la Pairie et de la République

Au silence profond dans lequel les dernières paroles du président de la République ne sont fait entendre, succède un tonnerre ¡j'applaudis•Sementa

Comment décrire l'ovation superbe qui salue la péroraison du discours de bL Loubet ? Un simple récit ne saurait donner qu'une idée bien faible de ceque fut, à ce moment, l'enthousiasme des maires, groupés pressés autour de la table d'honneur, en dépit des Instruction données

Et cet enthousiasme se manifestait parla formule simple et ppleudide qui ré.sume, dans uue démocratie, toutes les joies de la liberté, toute l'alJfcffn'Sce d'un jour ou d'une heure. Le cri mute et mille fois répété, de Vive la République! s'éleva, grandiose-, plus puissamment clamé, plus iriomphalement renouvelé que jaDaad les autres tentes, où les allocutions des préfets avaient remplacé le discours présidentiel l'enthousiasme était le même. Geux incidents de miniwe importance s'étalent produits aux

BJiàirca après Ni. Lutaud, préfet d'Alger, M. Max Régis, maire antisémite dAiger v illwt r a nom de ses amis politiques

On protesta violemment et l'orateur, expulse cérttnouio dans un petit poste provisoire de la terrasse de l'Orangerie. Dans une autre tente un maire révoqué de l'Aisne qui voulait quand même prendre part au banquet, ajjrès avoir encouru la révocation pour une lettre de refus ju gée regrettable, a été expulsé purement et simLe Défilé

Le Président de la. Uépublique s'est levé, donnant ainsi lu signal du délilé

Les maires se précipitent de tous côtes, sous la conduite des commissaires et précédés de leurs préfets, vers l'allée centrale où il doit avoir lieu

Il.; se rangent de chaque cAté de l'allée et leur double ftle, qui va du bassin à la rue des Tuile rie , offre l'aspect le plus digne, le plus imposant

Les musiques, puissamment et joyeusement sonnent une dernière marche. Le cortège présidentiel, slui semble maintenant un relié groupe noyé dans cette afiluencc, Ut-bouche de l'allée du

Le Président de la République apparaît

Les maires, d'un saut geste, se découvrent et sous le soleil radieux, comnaeuce cette revue de l'armée civile de la liépublique, qui semble succéder superbement à la magnifique parade mi litaire -i'il y a trois jours à Amilly

Les rangs dvs manifcstants se resserrent bientot. Parmi eux, tes aghas algérieus, superbes sous leurs burnous, s inclinent profondément devant les membres du gouvernement

Le cortège est maintenant eu contact avec les assistants et tes cris prennent une autre allure

Ceux de Vive Loubet 1 sont toujours aussi nombreux, tnais d'antres acclamations sont adressées aux ministres. On applaudit toujours st l'on acclame avec frénésie la cabinet de A

ValUeck-Uousscau

Puis l'ovation au Président s'élève, grandit, do vientimpressionoante. M.ï.oubetet les ministres parcourent lentement l'allée, saluant sans cesse ne pouvaut répondre que par ces saluts aux acclamations qui se succèdent sans fin

Les musiques n'ont cessé de jouer et les maires, toujours découverts, so rapprochent continuellement du cortège présidentiel. Aux abords de la rue des Tuileries, là où.. stationnent les landaus, toute cette fouie se confond et l'ovation devient plus pressante, plus démonstra tive encore Les cris de Vive l-oubet! • s'enlèvent sans répit, mêlés, il ceux de Vive la

République et deviennent pour le Président et les ministres des adieux solennels et triomphants

Les landaus s'approchent. M. Loubet remonte en voiture et s'éloigne à l'allure rapide des chevaux

Les maires, par centaines, veulent suivre. Ils brandissent comme des bannières tes écritaux indicateurs do leurs départements et s'élancent derrière les voitures. Un barrage d'agents les arrête sur le quai des Tuilerie. Ils poussent un dernier vivat et rentrent alors dans le jardin

La foule avoisinante, à peine contenue, par des gardes municipaux, s'est jointe il l'ultime ovation, de tout son cœur et de toutes ses voix

Les grilles des 'luileries se refermont et les convives, par longues théories, traversent la hâte le jardin pour gagner 1a Concorde, l'Exposition et, de là, la salle (les Fêtes, ou bien pour se rendre à la réception de l'Elysée

A l'Étysée

Il est environ trois heures quand le Président de la République et les ministres rentrent à

J'Elyâée dans les landaus officiels

La. comme aux Tuileries, le service d'ordre est extrêmement sévère et nul ne peut franchir les barrages sans montrer patte blanche, c'estia-ilire sans exhiber la carte spéciale délivrée par les commissaires de la tête

Dans l'avenue Marigny, sur la chaussée même en a planté des piquets auxquels pendent des pancartes qui indiquent aux magistrats communaux à quel endroit ils doivent se réunir suivant le département auquel appartient la muuicipalité qu'ils représentent

Tous s'entretiennent avec animation et commentent excellemment et la fête à laquelle ils viennent d'assister et le discours du chef de

Eufln, a trois heures et demie, les portes de l'Elysée sont ouvertes

Précédés de leurs préfets, les maires pénètrent sontement dans la grande cour de l'Elysée

La réception alleu dans le jardin, sous les maEnifiques ombrages qui ornent si bellement le petit parc de la présidence

Au fur et à mesure de leur entrée dans le jardin, les maires se rangent par groupes au milieu de l'allée centrale, sur les bords de laquelle des gardes républicains en grande tenue de gala font la haie

A quatre heures, exactement, le Président de la Républiquo apparait sur le seuil du perron qui précède la grande véranda vitrée du palais de la présidence

Des acclamations folles saluent son apparition

Les musiques do ta gardo républicaine d'une part,etde deux d'infanterie de l'autre attaquent la Marseillaise. L'instant est solennel

Un profond ailence s'établit; tous les fronts jeunes ou chenus, se découvrent respectueusement

Précédé d'un peloton de garde républicains, de

MM. Lapine, préfet do police; i Tonuy, directeur de la police muuicipale; Crozier, cher du protofOTOSDtTATft VILLES VALEURS FRANCAISES SSt 1!kS" VALEURSac^Aj3ES VALSAS ETRANGERES g VALEURS ETRANGERES j OBUGATÎOKS DIVERSES ^ 'X" OBLIGATICKS DIVERSES

Onéan . avril 1900 n 5 n 7 5 0/0 1888/Fundins) 85 85 30 Mwa conv. on.. 4 a/ftis. B' -• enerai de HarU&o,") .18 312 < 0,0 Vil action jouiss. tiis C> G'1 de CanstrucUon. no Buifjare 5 0/0 i8fts w 2a 2'Goœm, l aO'#. > to;(i 293.. -.ta n so mi- V juillet I9oû.cpt loo 15 toao Orléans-Châioni ano. Oio 6ia Forg.e; Acier Nord ex Bat n3û 1745 ,8, CI. K il Su -tfoac. iSSJS^/ê o so 8 (Union denit i/t 6/9 &̃>:̃ ""iw"il ,f a xeroieex-c. tOO ion )7 Ouest avril ISOO for? le,3 Kortres de Trlgnac, M Chine 4 0/8 or 1S95. t. Il. 99 Ottom.Con . 0/Omi 4 4 s\ 1&-52804/0 M? a 00 4lï

L terme Sud de la France 3tS Fers Ac:crs RoDert et C . 1W Egypw Dalra Sanien ioî 80 94. ̃• 3 i aot En'r p.etMaçaB.e'én.4ei6 ̃̃ ̃-̃ r -wn 5M êrœe ÏM 1 1W 10 Metrouoiitain 63S Société G" Klect. ex Iddust. Privilégiée 101 Ottoon.4 0/<M8 4.r. 50 fr. 46o ^/ronc.2 0/0189â 4S 4U de Trijfnac SI hypothèque 3 1 50 S

Mamefi'OBkin.îl/ÏO/O M 5S5 Chaauer de la Gironde. 630.. 665 Bspa ne extérieure 0-0. M 70 5 O.'O 1 K 49S 4 3 f. fonç. MB W3 Rve -UU •/ . M

Si uuêst-AJgërien Censt. de Levallois-Perret ObUg Cubaôa/01886 33S 3M Banque Uft. P. P -Autrioh. 43 ̃<$; VV, II W

Sda-Chine 3 1.20/0. 5oûf. 411 Deoarieraemaux Forg. etChant. de laMéd. S0/01890 8.. 278 hyfen. d'E pagne. 5W M -m] ra.. 43, Elabl. Lazare WellSer 40/0 4to r iOW 186ô.W/0.r. WM,t.p. 532 lYàmvvavs français 910 Proc. Thomson-Jiouston t 0 1405 altt 1875 S ï/0 aat sa 59 Ottomans 53S S39 ̃ Proc. Tbom on-Hoi:ston as ,-̃ -i i8fâ.J0 0.r.4 ).t.p. 418 7 Voies ferrées economia.. 515- Bateaux-Parisiens 8i 1SS6 6 0/0 165 3S6 Crédit foncier d'Autncoe. 12W Mtr. Métaux. ureu F Mm c iêTR 40 0 r 500,t D SH Gaz àe France et étranger 580.. de Paris etSeine. 790 4 0/0 1 J 219 Anoaious 3C5 axj :s 7 7 2j g ~™,l p. -ComDa a.¥a^e£ne U47 i. 1140 deroueRtPar^le- Hongrois 0/0 (or) tœ ommou ♦ o/o H8Î f 3 M S M ioo.Lp. act. îouiss. 800.. 800. de l'Est Parisien 4 1/2 8/0 (or). Sud-Aiurichien-Lemr>ard. '37 âO Bconomiauas J 040 ̃ /J -̃ Voitures 4 0/ m 4'l

Si 18S8,ÎO/O,r. jootp. S 3 "5 act, .ouissance. t 8 Bénédictine de FêoamD.. 6M0 Norvégien î 0/0 1888 83.. ̃ • Or.eDtaux 2M ̃̃ ,-JO/t.. Kt.-ii c P'(,r -.•♦ / , w alïi.. Iwl C'P"Ch.fei-et'Tra n.élect 3i Ciments français MO .Norvégien J/î ISS 97 Eu Ponagaia 73 -JfWJiK- 446 non.. 495 4to \. M l8S9,î f,,Y:5oC^SOD. 571 v oitures ae Paris 315 3<ô ComDfetmat-'d'us.àGaa l 0 1660 Portugais S 0/0 33 Ï3 Sarasosse ̃- M 4te Mi :iW Si- ̃I'4,r.la,s5p. Cornu. Génér. detracttoû. EdisenîC" coaU âùûf.tp. 697 4 m 0/0 188S-1SS9. !Se Gaz ae Maônd i3J

VUie de Marseille 1877. T. 398. Voitures Urbaines i&& C Electr. (secteur R. G.). 610 Taoacs de ï'Enip. ottom. ^9-- 2. û/fc ••- i-auaj uk ̃. -• -aMaiaRaaf. _y d'Amiens40/0 113 so Kiabiissem Decauville e. Etablissements Durai ses Obi. Tabacs port. 41/ÏO/O. des Phitippmes.. U1 at ̃̃ T_.m w de Bordeaux 3 i/50/o 4S3 Mmes de Malfldano nso lias Figaro sss Roumain 4 o/o 18S0 ̃ au Ponueat 7 a.- 4i ̃ 44ï TrftosvaaJ ji

W ses Bo8 -ù'oretd'axDiO'fr.des) •• Heiit Parisien, p-ex-c. 50. 5 0/0 amortis. 1S88. --Rio ijg •• t 433 ^ /o. jeycuri iwep m de Lille lKàû 3 ù,0. 136 WeiauxiComnifranç.des) 540 b35 actions ex-c. 5 0 5 0/0 amortis. M9& 86.. • Tnarsi S •̃- tiranae-Ceinture < 0 0/ r.t,009f.l-s^r. 3V 19 J j de Lyta Q/0 18 . l 50 0 0 Grande Disulic" Cusemer 965 4 0/0 amortis. 1S 6. 74 iô ; • de part) 5 ST5 8/0 47 to 4w • J r. J ai V ̃ ̃ -̃ -mu U vu stioq vPiwr ,i.n de Panama. 4 0/0 amortis. 39 . 73 so Huei va Central C pp r. •̃ Boaroonnai i o/ . 44a •̃̃'̃̃ ̃- ̃• i f ALtURS rKAHl). (ACt.J oarts Ue fondateur I3û Société gêner, de Laiterie 1TO Huanchaea bauprune 1 0/tt 4a SO 4 S 60 :v -.ay J

Banque de Canal 'de Suez ..ci i29 75 Soc. homl. Russie merld ilt TH. MeaiMrraBée 4 0/0 Bctr- •̃ -• ma termeîaïrô) terme 3463 3iù5 La PnaiemDS ^S 653. 1S6Î e 18 9 40/0 r. pair. l sa iOO M Char Don n- de Soaas wica. ?î88 as JO.0 441 •̃ 441 Cuml m .;v. a de action jouis. 2~j Compagnie 'Rlcher 9390 33 18 4 0/0 remb.au nair 1 s AipinesiSocmm.Xsx^.liï 4W t/ 0 . a 4oS m 3 feu 1" wne ' ̃• if

Foac.dtaKrance.cpt mi tm m Soc. centr. <le Dynamite. MonacocCercle Ktrang. 3 o 4 0/0 or 1894, 6- émi .. i< 4 -nouveau 44 S 4M so Auuiciu o ai>c. l nyt n. tit ,s ̃ a n M il

Industriel. :cpi 17 a 16 iumaUea(Socléiain jra'') 7 Ciu. 4 p/0, 1" et f sér. 9 li> Dniépr viennelact.n UT.) 3449 Il! 0/0. es S- uypot. 41 îa i ?j

Foncière Lyonnaise -30/0orl 6. 4 Laurium Ore 87 30 Orléans î 0/é. S. 4U 71 de)rrou n- /ama -H ur ii • t Baaarooteifi jo

Sccirt oéôemia 810 tains cour l'étranger Mode Nanaoaie 4S 3 l/ /0 r 1S94. W nouveau, 4.9 56 Haad M^aw les r tnne.- oue t 0/0 45.. /o i a

At.ii Paris 4A 440 générai JH nouveau w E w onMuj

Mvo.uesVai.lnd. de Marseille.. a K.scura OUoet.. fô 40/0 Drinas-Vitebsit.. 8 OBLIGATIONS DlfE&SES I lit o/B S 4^ Lomt a les 1 o

Fente foncière 4 m 70 -40;0KharK i-Aio;l i i tïl M M eri X .. .it

Immeuhies de Franc 67.. 65 ..Vhnes ce Carmaux 1505 4 0/0Khariiof-Az fl8S M 05 3 0 Bône a Gueima J 0/0 430 m so -idated.. 59 un

PUiaiHd 'Algérie t-9î W9 \t lï VALS6B8 THAMGSKKB 4 0 0Or l^>nawl . tl Camargue J 0/0 4 --ud de la France I /0 426 ï- .ekl 50.. M

Hodu à <Vu ;m3, avril 180 . 7 8 KrandCoraoe 1385 Angiai ï ï/4 0/ti #• . Tramoaunartai 83 iieooo JO/ , r. 4M fr. S Foaowr cojao. r. a 0 fr. 4 so Il

St-Aisurien, maii K). 715.. 7t3 Ho ulieresd'Ahun. 61 • 8ât-E pagne 315 r. m tr. 945. v

SW,mallSo0 1698 lies Ajoutas i 4S Autrichien î 0/0 (pa#les). Suède i 0/0 188$ J§ ouest-Espagne e MwnP-SM eraieSau io;o ,-v, "-VP ̃"̃̃" ••• !? U "i ifldlJiUUlOt.ïOO. 1997 ..12OT. H.ckei .M 518 Beigiqueîl i,TÔT. ll/S /0 18 m 4 i/ï 0/0 189S . 3 <-uB^ Part.,ntt Gtt4 t ! 3.. M W lAciéries de UmgvvT U ..[. 6 soi / i 7 Ifittuopteiw S •/• m u >rwc et eiran r.l m .. <M • t i/ï cole MtfUrd, chef adjoint, et ComJttafea, secrétaire gteAral civil de la présiden Dt Emile

Loubet s'avance, dans le passage latoa libre, au milieu de la foule des assistants

De chaque côté tes hôte du chef de l'Etat se pressent pleins de déférence et d'enthousiasme tes cris de Vive Loubel! Vive le ministre

Vive la République! se succèdent sans interrnption

Le Président dela République s'avance à pas lents, suivi d'une escorte où figurent MM. Waldeek-Rousseau. ministre de l'Intérieur et prési dent du Cnnseil Moins, ministre delà Justice

Leyguea, ministre de l'Instruction publique le général André, ministre de la Guerre Caillaux ministre des Finances, et Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture

Avec une affabilité, une bonne grâce et unecourtoisie charmantes, M. Lonbet salue ses invi tés et serre, sans en excepter aucune, toutes les mains qui se tendent vers lui. Il salue ainsi le doyen des maires, M. Pierre Rigau l, et le plus jeune d'entre eux, M. Bourthoumieux. Les maires pyrénéens l'acclament, les maires de la

Haute-Saône, par l'entremise) de M. Couyba, dépuké, lui remettent une adresse de félicitations à l'occasion des discours par lui prononcés à

Marseille, MaiBvUUei et Paris, les aghas. caïds et cheiks algérien? '.fiir^nt, par U bouche de

Il! Lutaud, il er. Saint-Germain sénateur, et Thon; -ute, les sentiments de fidélité au gouvernement et d'amour envers la France que professent tous leurs compatriotes

Dans l'Allée oentrale

Deux heures durant c'est ainsi. Par quatre fois le Président de la République parcourt l'allée centrale, entouré à chaque instant, pressé congratulé, acclamé par une foule ardente, slucère, joyeuse, qui ne perd pas un seul instant l'occasion offerte de proclamer hautement son attachement à la République

C'est superba, empoignant, émotionnant au suprême degré de vieux combattants sont la vétérans des luttes qu'on livra pour la défense de L'idée républicaine. Ils ne cachent pas leur émotion et le i larmes de ces vieillards, fidèles toujours la République, leur seule foi et leur seul amour, ont quelque chose d'adrnirable

Au dehors, los clameurs de la foule et la Marseillaise, chantée en chœur par des milliers d'as sistants, répondent aux vivats des maires

Entin, la foule s'ouvre une dernière fois devant les gardes de l'escorte; le moment est veau de défiter devant le chef de l'Etat

Les pertes du grand salon d'honneur s'ouvrent le Président de la République et son escorte y prennent place Mme Loubet, Mme Gotniyirieu et Mme de la Motte se joignent au cortège. Mme

Loubet,qui porte une exquise toilette en soie vert Nil recouverte d'un spiendide point de Chantitly crème, prend place à la gauche du Prési dent de la République

Le déillé commence, non sans quelque désordre au commencement, (et comment faire avec une semblable foule, que bouleversentdepuis ce matin les émotions les plus profondes I

Mais peu à peu le tlot se régularise et c'est alors silencieux, solennel, un véritable délilé de triomphe

Aprus avoirsatué M, et Mme Loubet, les invités serépar.dent dans les salmstout grands ouverts admIrant sans réserve les tentures somptueuses les meubles, recouverts de tapisseries rares de

Beau vais, les admirables panneaux déçorati fsdes

Gobelins mis dernièrement en place par les décorateurs du gardc-meuble national. Ils s'extasient avec raison sur les tapis moelleux et souples de nos manufactures, les lourds lampadaires de bronze ettl'or, les tableaux anciens et modernes, les marbres précieux, les bronzes d'art

La réception prend fln à cinq heures et demie

Après avoir une dernière fois salué ses hôtes qni lui répondent par des cris nourris de

Vive Loubet! vive la République i le chef de l'Etat rentre dans ses appartements. Et peu à peu les maires, encore sous l'impression de la courtoisie parfaite et de la simplicité de M. Emile

Loubet, se retirent à leur tour, dans un ordre parfait, en regrettant que cette journée si vraiment belle soit déjà terminée

A la Salle des Fêtes

Beaucoup de maires ont pénétré de suite dans l'enceinte de l'Exposition pour aller au Champde-Mars. D'autres ont préféré s'y y rendre en sui vant l'itinéraire indiqué par les commissaires et comprenant la rue de Bourgogne, la rue de l'Université, la rue de Constantine, la place des

Invalides et l'avenue de la Motte-Picquet

Chemin faisant, ils ont été l'objet de sympathiques manifestations de la part des curieux. De toutes les fenêtres, de tous les balcons couverts de monde partaient des acclamations à leur adresse

A trois heures un qnart, enfin, car le banquet et le défllé ont duré plus qu'on ne le prévoyait les dix mille invités de ce jour à la représentation de gala sont rassemblés devant la salle des

Fêtes et peuvent y pénétrer

Les tribunes immenses, les parterres, les estrades, les loggias, sont, en un clin d'œil, em plis d'une foute débordante et rieuse où comptent pour une partie notable les familles de nombreux magistrats, les fonctionnaires conviés i la cérémonie et quelques favorisés

Une triple salve d'applaudissements salue le lever du rideau, et le spectacle, magnifique en tous points, se déroule, ponctué d'ovations aux artistes

On admire beaucoup la remarquable verrier de la salle des Fêtes. On se rappelle qu'elle est l'œuvre des gtaceries de Jeumont, qui ont déjà contribué au succès de l'Exposition par la construction de la crête lumineuse du palais de l'Elec tricité et l'exécution du fameux miroir de quatre tonnes du sidérostat du palais do l'Optique

L'Histoire de la Danse, splendidement mise en relief par M. Gailhard, directeur do l'Opéra commence par des ballets barbares, en des décors surprenants de richesse et d'exactitude suivent les danses grecques et romaines; puis enfin, le ballet moderne, attendu avec impatience, réellement très beau, très harmonieux et parfaitement réglé. Tout cela se succède, sans longues interruptions, au milieu de bravos incessants et d'applaudissements enthousiastes

Enfin, c'est 1 apothéose héroïque du Chant du départ. Des tambours de 93, des jeunes filles en costumes clairs de l'époque, coiffées de bonnets à cocardes tricolores, des volontaires de Valmy apparaissent en cortège, sur la scène, aux sons do l'hymne délirant qu'entonne l'orchestre de

TafTanel

Et, drapés dans les plis d'un drapeau qu'ils agitent il. la fin des couplets, les artistes do la

Comédie-Française, Paul Mounet, Silvain, Leloir, Mmes Brandès et Bartet, disent superbe ment les sublimes strophes

Les maires sont debout, ils clament leur joie leur foi, leur admiration. Quand l'artiste dit le vers superbe du sacrttlce à la liberté, les écliarpes s'agitent -dn bout des cannes brandies. tes vivats augmentent encore U'iotensiti lorsque

Paul Mounet, hiératique, célèbre la Patrie, la

République, ta Nation cnflnv

Les ^nairea chantent les refrains, aecompagneai l'orchestre. Ils font bisser chaque récit

Et lorsque, défilent une dernière fois les tambours de 93, les volontaires, disparaissent, un cri immense de t'ivo la République! est poussé d'enthousiasme

Cinq iiojrea et demi ! la représentation est terminée. Les maires sortent rapidement. Ils trouvent au dehors un nouvel accueil eordial de la foule des visiteurs qui les attendait et les accompagne jusqu'aux portes de sortie

LA SOIRÉE A L'EXPOSITION

Nous avons publié le programme de la promière fête de nuit otTerte aux maires de France

Disons tout de suite que ce programme a réalisé toutes ses promesses et que cette soirée de gala fut fort belie

Dans le cadre magnifique des architectures illuminées, dans les jardins fleuris de tuliaes électriques, de rosaces multicolores, sous la tour

Eiffel embrasée jusqu'au faite. ont circulé, de neuf heures à minuit, dos toutes innombrables de visiteurs

Les retraites aux flambeaux du Trocadéro avec les cortèges coloniaux du Champ-deMars, avec les musiques civiles et les sociétés chorales; des Invalides, avec les musiques militaires, ont obtenu un succès prodigieux

Dans le Champ-de Mars, autour des fontaines lumineuses, devant le Château (l'Eau et sas cascades ruisselantes diversement colorées de mi nute en minute, des milliers et des milliers de curieux ont stationné durant des heures, n'interrompant leur contemptation que pour applau dir au passage quelque cortège au sillage brillant, quelque groupe de maires encore revêtus de l'écharpe et portant haut, pour ne point se perdre dans la mêlée immense, des écriteaux in dicateurs de leur départemant, écriteaux emportés le matin des Tuileries ou, l'après-midi de l'avenue Marigny

L'Exposition se surpassa elle-même, pour cette réception gigantesque qu'elle offrait, pourvue de tous ses attraits, peuplée de ses fervents, aux magistrats municipaux

Ce soir, la fête splendide sera renouvelée. Nul doute que se manifeste, de la part des visiteurs le même empressement, et un triomphe nouveau s'ajoutera ainsi à la liste déjà longue de ceux déjà obtenus

LES MAIRES A VERSAILLES

La municipalité de Versailles organise, en l'honneur des maires, une fête qui sera donnée dans le parc mercredi prochain, 25 septembre

De nombreux trains spéciaux, formés par la

Compagnie de l'Ouest, seront mis à leur disposition

Les maires arriveront à Versailles vers deux heures de l'après-midi. Ils visiteront le musée sous la conduite de MM. de Nolhac, conservateur et M'areel Lambert, architecte

A la demande des organisateurs de la fête, et sur l'avis favorablo de M. Roujon, directeur des

Beaux-Arts, M. Moron, ingénieur en chef, a donné des ordres pour faire jouer les grandes eaux

Les maires sont priés de considérer cette note comme une invitation, la direction des BeauxArts n'ayant pas le temps matériel de tes con voquer individuellement

APRÈS LES JANŒUVRES

De notre envoyé spécial

Le Service des Transports

Château-du-Loir, 22 septembre

Toutes les dépêches reçues à la gare de Chartres où. les deux réseaux de l'Ouest et de l'Etat ont leurs commissions de gare, indiquent que les mouvements de trains so sont eilectués dans le plus grand ordre. Les passages ont eu lieu aux points d'arrêt aux heures prévues par tes horaires, mais pour atteindre ce résultat nul n'a méaagé sa peine

Les hauts fonctionnaires des compagnies sont venus surveiller eux-mêmes la marche de l'opération. Ainsi, sur le réseau d'Etat, Ni. Metzger directeur général, et NI. Beauhey, directeur de l'exploitation, ont visité la gare d'Illiers, où M

Moisson, inspecteur principal de l'exploitation et M. Ledrain, inspecteur principal de la section se trouvaient déjà. Les troupes ont procédé à l'embarquement dans le plus grand ordre

Le départ du cantonnement avait été fixé de telle sorte que l'attente aux gares était presque nulle. Tout cela fonctionnait comme uu rouage bien graissé

Les hommes de l'active qui ont regagné par étapes leurs villes de garnison n'ont pas vu sans quelque envie passer devant eux, le long ou en travers des routes, les trains qui emmenaient les vingt-huit jours . Bient4t, d'autres s'en iront, ceux de la classe. Cependant, malgré le moment de mélancolie inspiré par la vue des convois militaires, les régiments, bien allégés bien réduits, ayant seulement de cinquante à soixante hommes par compagnie, n'ont pas tardé à retrouver la gaieté habituelic au troupier. C'est en chantant que les hommes ont traversé les monotones plaines de Beauce. Les tambours, les clairons, les musiques ont scandé le pas dans la traversée des villages, et les populations ont pu admirer la tenue et l'alluro de ces régiments auxquels les fatigues n'ont fait que donner plus de nerf et d'allant

C'était à la Compagnie de l'Ouest qu'était revenue la lourde tâche d'organiser pour les 4 et corps d'armée les opérations de concentration, de ravitaillement etde dislocation des trou pes. Elle a su mener à bien cette véritable expérience de mobilisation et quelques détails don neront une juste idée à la fois de l'importance et de la minutie des mesures que la Compagnie a dû prendre

Afin d'assurer le transport d'effectifs comportant, tant à l'aller qu'au retour, hommes officiers et 1,142 chevaux, it lui a fallu créer 55 trains spéciaux, mettre en ligne 100 machines, 1,880 wagons de toute nature; elle a dû faire construire trois quais spéciaux de débarquement aux environs ne Chartres, et, détail pittoresque, évacuer complètement la gare aux marchandises de Chartres qui se trouvait transformée comme en un réservoir de trains

En mettant bout il bout les machines et les wagons qui ont servi à effectuer ces transports on constituerait un train qui aurait la longueur de 17 kilomètres, c'est-à-dire à peu près la distance de Paris à Versailles

Si, d'autre part, on a soin de noter que la Compagaie de rO'iest a été igalemcirt chargée du service de ravitaillement des troènes du to au septembre, qu'il lui a fallu organiser des services de suit sur toutes les lignas OÙ aucun coa voi ne circule d'ordinaire pendant la nuit, ̃̃̃•- que tout cet énorme mouvement qui s'est eit'antaé avec une régularité et une sécante absolues coïncidait a ee l'important trallc de voyageurs et de marchandises nécessité par l'Exposition on reconnaîtra que dn pareils résultats devaient être signalés. D autant que, en temps de guerre le service ordinaire devant être supprimé, le complexe problème de la mobilisation sera infiniment plu facile à résoudre

L'Agence Havas communique lat note suivante

Dans le texte qui nous a été remis du toast prononcé par le général Brugère au déjeuner offert par le ministre de la Guerre, le 19 septembre, au château de Mainvilliers, le nom du géné ral Lucas figurait à cdté de celui du général da

Négrier

Le dernier alinéa de ce toasi était donc ainsi

Je vous invite, messieurs, à vider nos verres la santé du ministre de la Guerre, du général de Négritsr, du général Lucas et de tous mes coilaborateura

Par suite d'une erreur de transmission, le nom du général Lucas a été omis dans la publication que nous avons faite de ce toast

Nous tenons d'autact plus à réparer cette omission qu'elle a donné lieu à les interprétations injustifiées

NOUVELLES MARITIMES

L'EseiKire du Nord

Des changements vont avoir lieu dana la composition do l'escadre du Nord. Une des deux di visions cuirassées, la deuxième, va être envoyée dans la Méditerranée et sera stationnée à Bizerte

La composition de cette division n'est pas encore absolument déterminée, mais elle aura comme cuirassô amiral le Formidable, sur lequel le contre-amiral de Beausaet doit arborer don pavillon le 2' novembre

L'escadre du Nord comprendra donc à l'avenir trois divisions fort dissemblables: une division cuirassée dans laquelle sera le bâtimeat amiral du vice-amiral Menard qui commaaite eu abat l'escadre; uue division Itgère compostée de croireurs, commandée par le contre-amiral Gourdon récemment nommé, et une division de gardescôtes, celle qui, stationnée précédemment à

Toulon, a été maintenue à Cherbourg apitxs la revue navale du 19 juillet et est placée sous le commandement du contre-amirnl Mallarmé

L'eacadre du Nord comprend actuellement peu de croiseurs: le Guichen, qui en faisait partie, Il été dnvoyé en Extrême-Orient; il ne resterait donc que le Dupuy-ne-Lême et le Bruis; encotz ce dernier vient-il de quitter Brest pour Roi h fort, où il sera imo-obilisé pendant près do deux mois pour l'essai de son tuyautage à vapeur, lt sera, par suite nécessaire d'emprunter à l'escadre de la Méditerranéa pour la constitütion d'une division légère. On croit que le Pothuau serait désigné pour cette division lorsque le croiseur Jeanne-d'Arc, actuellement eu essais à Toulon, eutrera en service

Les Cadets Norvégiens en France

On nous télégraphie de Rouen

La canonnière norvégienne, bàtiment-ecolo

Sleipner, est arrivée ce soir à Rouen

Le personnel de la canonnière a été reçu

Rouen par le consul de Suède et de Norvège, le personnel du port et la municipalité

Dans la soirée l'administration municipale a convié l'état-major et tes élèves de ce bdtimant à un lunch qui a eu lieu à onze heures au cirque de Rouen

Dimanche matin, les cadets norvégiens quitteront Rouen pour se rendre à Paris, où ils visi teront l'Exposition

A L'EXPOSITION

LES ENTRÉES

Beaucoup de monde avantr-hier. Le service de contrôle général accuse 341,123 entrées, dont avec tickets

Ces visiteurs se répartissent comme suit

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation). 60 &i

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets) ̃' i

Jetons et cartes 1.3a

Dépêches de l'Étranger

ON DRAME BH WAGOI

Bruxelles, s=eptembr<s

Une rentière, Mme Jeanne Dero(}k r>i, Agée de cinquante-sept ans, denieuraut à Hersomix, :ivaii pris, hier soir, le train à Bruxelles, peur rentrer chez elle

Elle occupait un compartiment de second classe, lorsqu'à Courtrai monta uu individu de mauvaise mine qui engagea brusquement la conversation avec la voyageuse

Pour ne pas lui répondre, Mme rjfiroekere alla se mettre dans un coin, mais l'individu soudain se rua sur elle et la frappa de coups de poing à la tigure; puis, comme la malheureuse voulait saisir la sonnerie d'appel, elle fut littéralement assommée par la brute, qui lui asséna sur la tête plusieurs coups avec une bouteille

La victime, ruisselante de sang, s'évanouit

C'est à ce moment que le coupable a dû saisir la malheureuse et la jeter sur la voie ferrée, où elle a été trouvée par un lieutenant de douanes et deux préposés, à un passage à niveau

Transportée dans la cabine d'un garde-barrière, elle y reçut les premiers soins, puis on la transporta chez elle, à Heraeaux

Son état est désespéré; elle est d'une faiblesse extrême et couverte de blessure

Le parquet de Gourerai s'est rendu sur les lieux: la victime a pu donner le signalement de son agresseur, qui est activement recherche

GRAND INCENDIE A CoHSTANTISoPI.K

ConsUnlinopie, 22 septembre keuï, maisona, 40 boutiques, u ment de bains et une synagogue

LES GRÉVISTES AUX ÉTATS-UNIS

New-York, 22 septembre

Le sheriffetlcs agents de police du district de Shenanloah escortaient chez eux des mineurs i non grévistes, lorsqu'un coup de Teu partit d'un groupe de grévistes; les agenU ripostèrent tuèrent un Hongrois et blessèrent une Jeune fille, ainsi que six autres personnes

Le sisrin a demande qu'on lui envole des troupes

La ! onleipal>tê • rilonné la fermeture de toui les débits debolason et interdit la vente des armes feu et des munitions

Les itraagsr ont tenu une reunion et on eraiat des tronMfls Sî la milice n'arrive pas

Trois régi; > • unu batterie d'artillerie vont être en\ risbourg

La grève a r.tée par la fermeture do

Six houillères tuer matin

D'après une dépêche dont on lira plua loin le texte, les souverains chinois auraient pris connaissance du rapport de Li-tlung-Chang par lequel le vice-roi du Tchi-Li dernanda le châtiment du prince Tuan et des hauts fonotionnaires qui ont ordonna les massacres

On ignore encore les intention d souverains, tnais au croit que l'influence de Li

Unug-Ghaug est A ez grande pour que sutisf4ction soit donnée à sa requête

Les opérations militaires entreprises par les alliés ont puur but de chasaer les Chinois des poaitim qu'ils occupent dans le vuisinage du chemin do fer do Tkn-Tsiu à Pékin unique voie da communication dont puisse est eu effet essentiel de maintenir cette voie libre pour prévenir tout tnonv/>ni,'nt offensif, de la part de l'armée chin les différeuts corps rentreront vn blement à Pékin auprès l'ôvaeuatiou totale on partielle de cette ville

Dans la soiiée, le gouvernement a reçu de

M. Pielion une déptVhe amiouçant la massacre de plusieurs luUâionoaires français et étrangers

UME DÉPÊCHE DE M. PICHÙH

Le ministre des AMaares a reçu du minuotw de France à i'i'tin un t< dauS du 10 septembre et parti de Tal f.iit l'i'iiii ûiiv qu'il n\oit iuri irr4gi, nos ^t;uuî:'s. et avec une ex ûc. .ur. Le gO.sic inniUire rusée répare le cnemin de fer de l'élvin à ïien-ïsin, sans lequel le ravitaillemcnt deviendrait très difficile

Trois missionnaires jésuite ont été massacrés au Ptttehili

On annonce le rr">j dos deux évèquea italiens du Chang- ional, d'un mission naire italien, ivvn n français, du P. Balait', de sept murs européennes et de plusieurs ministre protestants

Un assure que lo gouverneur de la province leur a tait couper la tête devant lui à son tribunal

L'OCCUPA T/ON 0£ PÉKIN

Londres, septembre

L Times dépOt'hc sm

Le gênerai lu préparatifs d'tm ar ses tr considère cet onl: une preu troupes

Le département d'Etat a rédigé trois notes une autre, rolalive à la proposition allemande la troisième, ayant trait à la dcmandu de la

Chine de hilter l'ouverture

Après le conseil de cabîn< .̃. l'information officielle suivante a ete puojico

Le gouvernement a pris une décision relative la situation en Chine. Cette décision sera renliiH! puhlique des qu'i;llu aura été portée fc la connaissance des puissances étrangères

Ou sait, dès à prétient, que les Etats-Unis n'ont pxs approuvé la proposition allemande. Un croit savoir que la réponsu des Etats-Unis déclare ne pouvoir admettre qu'une puissance soit rnquise par des puissaticw éirangores de leur livrer ses mijlis aliu de les punir

Londres, 22 septembre

On mande de P >ktn

Le contingent britannique a été réduit au point qu'on n'a pu rassemb:- >et 50 cavaliers quand il il dos Buxt.-rs !o temple situé sur la hautaur, dans le voisinage Je la résidence d'eU de la lcg<Uiou britannique u conséquence, l'expédition a du Être ajournée

D'autre part, on mande de Pékin au Daily

Express

Les troupes hindoues ne peuvent -i climat (-Iles font d'ailleurs absolum fol.-s de coopérer avec les autres troupe eu-aaLES SOUVERAINS CHINOIS

Londres, 22 septembre

Les journaux publient la dépêche suivante de

L'empereur et l'impératrice accordent en oc moment toute lenr attention au mémoire portant les signatures de Li-HunfT-Uh&ag et dos vice-rois de Nankin et de Wu Chang, accusant le prince Tuan, le gouverneur de la province du

Tcni-Li, le général Li-PengHang nt d'autre hauts fonctionnaires- d'être les instigateurs des troubles

Un Nandchou a été désigné pour le poste de précepteur de l'héritier présomptif

Londres, 22 septembre

On mande de Shanghai, 21 septembre

Un fonctionnaire étranger haut placé et très au courant des atrairv de Chine a, au cours d'une interview, exprimé l'opinion que l'empereur et l'impératrice céderaient aux instance des vice-rois et livreraient aux puissances les prince Tujtn et ses complices

Li-Hung-Chang, en devenant vice-roi du TchiLi. devient aussi commandant les l'armée du

Nord et aurait as^ez d'influence pour assurer la et le châtiment de l'usurpateur, d'aui eut compter sur l'appui des vi u et de wu-Cbang ut du gouLirHung-Chang

Londres, 22 septembre

Le correspondant du Standard à Shanghai téWïrraphh ft It date du

Iii-tfung-Cuaug 1)rendra demain possession du sceau de la vknn-oyaott5 iu Tchi-Li. So? oftlciers ont levé une armée de hommes qui viendra camper A "Ïang-Cûau. Cette armée se rendra k

Tien-Tsin

On annonce que le vice-roi de NanV f.ii gnant qu'une expédition allemande nUt "Yang-Tsé, a donné l'ordre d'obstruer t au-dessus des tort de Kieng-Yin et de le vapeurs marchai- iLe vtes-roi a envoyé également de' i;>.ujV dans le aord-ooest de la province du b ~'i dans la crainte qn tes Allemands ne dr :> ̃ ut des troupea pour mawtcer Sing-Kian-Fou

Une aalre dépèche de Shanghaï, publav par les journaux, confirme que Li-Hung-Chaug a levé secrètement une armée de 8,000 hommes et que cette armée, composée de troupes cxrtl lentes, se trouve à Yung-Chau, sur le Yang-Tàé

En!iule correspondant du Morttinf J o 'ià Shanghaï dit quf la politique proposée par l'AUe msurne pourrait peut-Sire causer des troubles dans la Chine centrale, et que des troupe kinoises sont déjà rassemblées & Tung-Chau

Li-Huns-Chang f'i

Les Opérations militaires

T.tV

Vn

XK) A! ii iiu .:̃. LidlOment a corn )!i<>: loris de Pei Taug ca m l. asement îùponUu a u

Le mldk tire ci, les commandants alliés envovèrawt k-cuuverle pour s'informer des raisons de ce silence

Un al-. laissé dt ment env. !,i <i très au nombre de ;Vi on plein jour, s.<: -r fuite

Trois Européen ont été blés- t SO Jbtorài nar mt pas pris part du ̃ > iJl -ont arrivés ttoj tard

Tien-Tain, ^milcmbr

Une entonne de troupe l!; ;no ée

Hussc l't nord do T.ikou ii miJi les italiens partell u.rc eo matin pac les

Aug.iÙS et les An

Londres; spptemhrs

T.e correspondant du .Vomitif i o t à les Hn- ̃ août pas cou tentés ur chun-v. -ur U chemin de îat u de la construction d c'eilu jj.uc iiLcu: jLvCuriitc depuis Iouj$.toinp8 à uuo maison anptaiso

Le Maréchal de Waldersse

Le ron-.ic d.iWaldO! :'l hruf. s .lu soir, par .t

H>jMïini i. n lui a fait un ; Gtli:u cil. v. il est <-niré, osettrté d'une gar^u d'Il. ̃ "il pivrteacc dû tous tes oiumandanlB de ̃<̃<.< ;;j>ea alliées

Devant le con nUt d'Allemagne, le

Le comte, -' l'cvuo les troupes internai: .niiw ici

De:! lanciers dn oricortainnt ft cheval le fttkl-mai'éehal. n Ln uj.. ̃̃' dans l'ordre suivant Allemand- PS da volontaire nçaie d'Ain>-ric.uus. de Jaf onais et <t'AHeui<tnus, lancici'.i du troupe de t'Inde

Kiiviro cinq mille hommos ont pris part, en tout, au déillé

LE

SappIêiBBt Uttfinln la "PiiParislffl

ILLUSTRE EN COULEURS qui est mis en t? n<e cette semaine contient

Celle de la premier page représente

DEVANT LU JXTRT

La huilifmr finqc est consacrée mx

EXPÉRIENCES DANS Lg BEAUJOLAIS

LE CANON CONTRE LA GRÊLE

A l'intérieur, on trouvera un magnifique porlraîl de

L'EXPLORATEUR FOUREAU

LA GUERRE AUJFRANSVÀAL

Pretoria, 21 septembre

Lord Robert est arrivé ici

Londres, 22 septembre

On mande de Lourenço-Marquez au Daity fis

Itftraph

Le juiçe Koch a été arrêté par tes autorité portugaises. On ignore les motifs da eou nrresuttion

Les Portugais traraillent activement il construire dos fartillcaUoriH à IVeuben

Le Cap. 22 septembre

Chrïstian Dewet avait pria position prés de

=======================================
PAGE 3
=======================================

Hio S eJEÎt I^aîHtgioia s

Vryheid pour barrer la route an général Hildyard, mais sa position ayant été tournée 'par infanterie montre, il a du se retirer

La mort do Tliéron est conlirmée

Londres, 22 septembre

Lord Roberts télégraphia de Prékoria, 20 septembre, au y !o -<l Methucn a attaque un convoi boôr. il s est emparé d'un canon perdu à Cotenso par les Anglais, de tôtea de bétail, four5 on , 2i prisonniers et 4'ona certaine <tuaalit

S ouunilious

ÉCHOS ET NOUVELLES

Retenu à la réception de l'Elysée, M. Walieck-Ilousseau. président du Conseil, n a pu re îevoir l'î de maires qui se sont présenté ! au io de l'intérieur

Il les prie d'ageéer l'expression do ses regrets

It de sa profonde gratitude

M. FalKèrv t, recevra à déjeuner luuii .lu léfuirtyraerit du Lot-et-Garonne

M- pelcassé, ministre <l"3 Affaires étrangères a offeft hier soir un graad dtaer en l'honneur des cent maires du département de i'Ariège qai ont assisté au banquet des Tuilerie

Ua table était dressée dans la grantie sallc il manger du fxutia du quai d'Orsay. Le dîner a été très curdial

Au dessert, M. Delcassé" a porté au Président de la Itéfiubliquc un toast éloquent que les convives ont vigoureusement applaudi

Le général André, ministre de la Guerre, offrn aujourd'hui, à midi, en son hôtel de la rue

Saint-Dominique-, o déjeuner aux matres de la première circonscription de l'arrondissement dh îfeauae

Les maires qui n'auraient pas reçu leur invitation sont priés de considérer le présent avis tomme en tenaat lieu hies lecteurs connaissent-ils Fou-Chang-Maï une céléhrité chinoise, dont le nom est presque aussi fameux, dans les CélesW-Empire, qui; ceux de l'impératrice Tsu-I-hsi ou du eicc-roi Li-HungChang ? 1 Non. sans duute, et cela n'a rien d'é tonnant attendu que l'existence de ce personnage que nous ignorions nous-mCme nous a été révélée tout récemment par un voyageur allemand qui roviout du pays jauno après un séjour de douze ans là-bas

Fou-Chatig-Maï est le rot des loo-sheng, autrement dit dus acteurs cbargés lie jouer les rôles des dieux ou des héros légendaires du théâtre hiaoia. Ils sont très peu nombreux, ces artistes privilégiéH, et t'ou-Clun^-Maï passe pour ètre de beaucoup, le plus habile. En tous cas, il est lo mieux payé, puisque chacune da ses apparitions en public lui vaut une recette de 2 à francs, ce (\W du triple le chiffre des gains sur les compter une vadette chinoise. L'aiiuêt: dernière, 6'uu s'est fait ua peu plus de ;tO,t.o.) francs

Il possède une mémoire extraordinaire, paratt-il, et connaît le répertoire entier des pièces religieuses et historiques. Or, la représentation les certaines de ces pièces ne dure pas moins de quatre jours; d'autres, plus longues encore, demandent une semaine

On s'apercevait hier qu'au banquet des maires il y avait un maire de trop; fort heureu amant, ooUu ui>R en uppiuo était compensée par ce fait qu'il y avait aussi un maire de jaoins

Pour être plus clair, disons qu'il s'agit du naire de Troo (Loir-et-Cher) et du maire de coings (Char.eute-Inférieure

LE COIGRÎS MJkkh DES MIHElS

De notre correspondant particulier

Montceau-Ies-Mines, 22 septembre

Dans son avant-dernière séance, le congrès técide, sur la demande de M. Cnlvignac, que toutes les fois qu'une élection aura lieu, dans laquelle la Fédération sera intéressée, tous les syndicats de mineurs seront cunsultés

M. Cotte demande au président, M. Evrard de lever la séance au chant de l'Internationale

Le président entonne alors les couplets du ehant révolutionnaire et les congressistes reprennent au refrain

Le congrès se forme ensuite en séance secrète pour examiner les question intéressant la Fédération nationale le rapport financier; 2° la désignation du siège

Sur la proposition tle M. Didier, appuyée par

MM. Cotte et Calvignac, le congrèa adresse la dépêche suivantc à M. waldeck-ftousscau

Le congrès des mineurs pria le président du

Conseil des ministres de faire connaître instamment les décisions prises au sujet du télé gramme envoyé par lui, concernant les délégués le Wontehanin-tes-Mines

La séance est levée à cinq heures et demie

Dans la soirée, une dernière réunion et un grand banquet ont clôturé le congrès

A huit heures, la salle du théâtre Pczerat était bondée d'auditeurs

M. Evrard, du Pas-de-Calais, passe on rovue les travaux du congrès

Après lui, MM. Merzet, Cotte et Calvignac prennent la parole

M. Calvignac prêche lo calme et l'union, puis on entend MM. Crozier, Lacour, Beauregard

Chalot, Richard, Didier, Collongy et Chalinandrier

M. Goujon vent ensuite fairale procès du ministre du Commerce, M. Mille'rand, et M. Col ftmgy veut déposer un ordre du jour de blàma contre le gouvernement, mais tous les congressistes s'y opposent on déclarant qu'ils sont ve nus non pour faire de la politique, mais pour travailter ft l'amélioration du sort des ouvriers

La salle manifeste aussi son opinion en repoussant l'ordre du jour Colloogy, et en votant

Le bureau présente ensuite l'ordre du jour suivant, qui est adopté

Les ouvriers mineurs de Montceau'^ ^ s réunis en assemblée générate pour paroles d'encouragement des congn plusieurs autres défenseurs des intërôtô ouvriers îeniorc.ient tous ces vaillants camartolea, les prient de porter, où ils habitent, au prolétariat ouvrier minier. le salut fraternel de leurs frères de misère de Montréal], qui par leurs délégués portent ces amis inconnus leur salut révolutionnaire

Voici i'or-iiv .lu jour de l'assemblée, qui est

L'aise. uci!_c, après avoir entendu le compte

H° to8. Feuiiletoa du Pbtot Pabisiew

LA

Main Gauche

GRAiND ROMAN INEDIT

QTrATiUÈJIB PARTIE

LE BIGAME suite

Me ne connaissait ni l'un ni l'autre

Et si l'un ou l'autro la rencontrait aux où. paraissait-il, l'Am^rieaia tirait

Usai .î; r

Riftaue, o l'on mettait le trnin b titre l'ou put mener, un peu de ci parisienne qui lui manquait chaque jour davantage

Puis, par eux, elle saurait peut-être quelque

La chaleur tombait un peu, lorsque, suivi d'une antre voiture qui transportait les malles, le maître de la maisou. conduisant lui-même, iil pénétrer l'espèce de £raadphaéton aux roues très hautes dans la cour du cottage. aussi vaste qu'un château

Mi s très a Jauck s'avança sur le perron, où elle demeura, tout entouré de neurs et de verdure. comme la façade où grimpatt la

Nore luxuriante, les admirables plantes du

Mistreqs Janck portait uns fort élégante toiReprotucba rltwrtwment iatewltte rendu des tfftVMX du ••Sr s. natio al des mineurs, adresse ses si eère félicitations aux con gressistes, engage travailler à maintenir l'union des mineursen évitant toujours les duestions irritantes qui peuvent diviser las forces prolétariennes

La réunion s'est séparée à minuit

LES GRÈVES DES PORTS

De nos correspondants particuliers

A Roua

Rouen, 22 septembre

Tous les mariniers ont repris le travail hier matin et l'animation dans le port a été très grande

A la nouvelle qni leur a été télégraphiée de la fin de la grève, tout les bâtiments arrêtés aux différentes écluses, entre Rouen et Paris, se sont remis aussitôt en route. Plusieurs trains de bateaux sont arrivés à Houen., d'autres soat partis pour la haute Seine t e d'ordre ont été aupprimées, et les s> idarmes des diverses brigades de la

S et de l'Eure qui avaieut été appuies a Kouen ont été renvovés chez eux

Quant aux torpilleurs qni étaient en haute

Seine, il ̃̃'̃̃' ] >'< ̃•••i' <(< rallier Rouen. Trois sont dr iiui. Us vunt tous regagner arvillu

A CAtilS

Calaig, t-2 septembre

La (rrève des ouvriers du port est fliièrenieet

Le travail r oris dès- l'entente avec les patrons qui le travail à la journée et non plus à i \> le paiement de tout quart

Les dfchargeurs 'lo charbon sur les quais ont également repria les travail

De noh't correspondant parttculitr

Nimes, 22 septembre

La familte Martin, demeurant au Pontil, commune de Lavai, prèe de La (icamlCoiube, a été victime hier d'un empoisonnement

Mare Martin, ses deux enfants et un maçon

M. Cyprien Gimbsrt, qui avait pris pension chez eux, avaient consomme des champignons servis au repas de midi

Peu après, ils furent tous en proie à d'atrocos soullrances. Un médecin fut mandés en toute hâte, et, grâce à des réactits violents, il put bientôt neutraliser l'empoisonnement chez Mme

Martin et l'ainé de ses epfants qui, d'ailleurs n'avaient consommé qu'une assez faible quantité des savoureux cryptogames

Mlais tous les soins. demeurèrent inutiles auprès de lu troisième victime, un enfant de dix ans, qui succombait après une terrible agonie

Enün, l'état de M. Oimbert est désespéré, et on craint ton. que la mot du iu<tiiitsureux ne soit inévitable

Singulière coïncidence

Au cours rle l'avant-dernière nuit, un taillcur

M. Aloxandre Drouart, ilgé de vingt-six ans, domicilié 67, rue d'Avrou, dormait paisiblement dans son lit, lorsqu'il fut éveillé en sursaut par sa femme qui, couchée auprès do Ini, en proie à un cauchemar épouvantable, poussait des cris de désespoir et de véritables lamentations

Il l'éveilla, et la jauue femme lui expliqua que dans son rSvo elle venait de le voir mourir, après une agonie de quelques instants

Songtt, iH nso g^v Pèjriww le teiHeu?) rassure-toi, tu vois que je suis bien portant et n'ai nulle envie de mourir

Sur ces mots, il se leva pour boire quelques gouttes d'eau, puis se recoucha. tandis que sa femme s'était déjà rendormie

Une heure apres, vers qualre heures du matin, Mme Drouart s'éveilla, et constata bientôt que sou mari qui semblait dormir ne respirait

Effrayée elle appela des voisins, puis un médecin, le docteur ;ussy, qui ne put que consla ter le décès du jeune homme. déclarant que la mort du malheureux remontait à trois quarts d'heure environ, et était due à une atlecliou cardiaque

M. Deslaniles, commissaire de police, aussitôt informé, après avoir procédé aux constatations d'usage, a demandé au parquet le permis dUahumer

L'Escroquerie au Téléphona de. la sûreté, recevait des plaintes nombreuses émanant de commerçants et d'industriela parisiens exploités par un habile filou

Cet individu, après avoir loué dans un hôtel une chambre qu'il payait d'avance, commandait par téléphone une pendule, des candélabres ou un appareil télégraphique qui devaient lui être livrés contre remboursement

Lorsque le garçon de magasin, porteur des marchandises, se présentait, il les lui prenait des mains, sous prétexte de les montrer à quelqu'un, faisait attendre le commissionnaire dans la chambre qu'il occupait et dont il fermait la porte à olé, puis il se dérobait

Des agents (le la sûre'ë munis du signalement du voleur l'ont arrêté hier dans un bureau de poste, au moment où il commandait à M. Gaurnont, rue S int-Rocb, un appareil photographi que d'une valeur de francs

Il a déclaré se nommer Eugène-Antoine Barbier et être représentant de commerce

A son domicile, 29, rue Aubry-le-Bouchcr, on a retrouvé des reconnaissances du Mont-de-Piété constatant l'engagement d'une foule d'objets dont il n'a pu indiquer la provenance

Barbier a été écroué au dépôt

Un Vol de francs

Un riche commerçant américain, M. Arthur

Brovvn, arrivé cea jours derniers à Paris, avec sa femme, pour visiter l'Exposition, étatt descendu dans un appartement meublé de la rue du Faubourg-Poissonnière

Avant-hier soir, vers minuit et demi, comme

M. et Mme Brown revenaient du théâtre, ils oonstatèrcnt que la poète donnant accès dans ierrrapparTcmeiit avait été jetée il bas

A l'intérieur, les meubles des diverses pièces étaient tous bvuleversés, renversés, saccagés

Des malfaiteurs s'étaient introduits dans le logement en l'absence des locataires et l'avaient mis au pillage

Nt. Brown rournt aussitôt vers son secrétaire dans Iequef il avait enferme tous les bijoux de sa femme et un portefeuille contenant des banknotes et une lettre do change

Lo meuble était fracturé et l'Américain, ainsi qu'il s'y attendrit, n'y retrouva ni son portefeuilie, ni les francs dû bijoux de sa femme

Aussitôt prévenu M. Maurice, commissaire de police, accourut et ouvrit une caqueté pour eslette de taffetas vert-Nil, avec une teinture de ruban rose effacé, dessinant une taille admiraMement souple, malgré le légrefr embonpoint des épaules, la rondeur des hanches, un peu accusée

Cette robe sortait d'une maison française de Chicago

Elle faisait valoir les formes, avec une précision qui les mettait en valeur

Et Lydie s'était dit, en la pasant ce jourlà, pour la première fois

Il faut que je recommence à faire du sport. mahrré la chaleur. j'engraisse. par coiiSi'qui'Ht. la vieillis. Il est vrai que Willy profère les femmes un peu grasses

Telle quelle. du reste, mistress Janck était absolument captivante

Gainée du calque d'or pâle de sa chevelure le teint clair, les yeux animas comme des qui brillent, malgré certaines irregula-is traits, qui peut.être, du reste, la ren lois, pouv :̃ :.r ;a j-le des pr;i:eo et iLs viiloâ environnantes

Le oaron de Pontsavrin et le comte de Terrique, qui n'ancraient pas qu'ils allaient re trouver une compatriote. subirent, sinon le second qui la trouva simplement bien, indifférent n'importe que! charme,-du moins le premier, l'attraction que ddgageait cette beauté de blonde, absolument particulière vive, sémillante, comme celle de la brune la plus pimentée

Cette présentation do l'arrivée fut rapide

Elle eut lieu en hant du perron même, des domestiques surgissant pour condntre ces messieurs dans leurs appartements respectifs

Ils seraient, pour le moment les seuls s yor de retrouver lei voleurs, sur les traces desquets il a lancé des agents de la sûreté i$s Accidents d'hur

Hier, vers quatre heures du soir, m ouvrier couvreur nommé Jules Leroy, de quarantesept ans, demeurant 129. rue Saint-Charies, est tombé du toit de la maison située 2, rue Laeordaire. Transporté à l'hôpital Boucicaut, le mal heureux y a succombé peu après son admission

Vers quatro heures et demie, un brigadier d'octroi, M- François Tournier, âgé de qua rante ans, est tombé dans la Seine, au port de la Râpée

Dea mariniera se sont portés immédiatement à sou secours, mais iU n'ont pu repêcher que le cadavre de l'infortuné

A sent heures et demie du soir, en face du numéro 100 de la rue de la Roquette, une fillette âgée de sept ans, Jeanne Guichaud, dont les parents sont domiciliés 2t, passage ttaoul, a été écrasée par un camion dont la conducteur a réussi à prendre la fuite

La pauvre enfant est morte à l'hôpital Trousseau où elle avait été transportée

B'auteur de cet accident est très activement recherché

M. Joseph Pe!letier, maire d'une commune du Loiret, qui était descendu à Paris chez M

Vernier, charcuter. 2, rue des Deux-Ponts. s'est fracturé la jambe droite un glissant sur le trottoir

Mo Martin Houmann, demeurant i3, rue

Sé¢uicr, tombait hier soir daus la Seine, à deux heures, près du pont des Arts

I! a été retiré de l'eau par des agents et transporté au pavillon de secours du Louvre hlalgré les soins qui lui ont été prodigués, le malheureux n'a pu être rappelé à la vie

A L'EXPOSITION

Parmi les curiosités les plus marquantes qui méritent une visite à l'Exposition, il faut citer en première ligne la pavülüo du Club AIpin, destiné il. populariser les plus beaux sites de France, et principalement le Mont Blanc, la plus haute montagne d'Europe, dont le panorama est une merveille de réahsme

Au Village Suisse, le critérium de la lutte au caleçon, dontles épreuves ont tant passionné le monde sportif et les nombreux fidèles habitués de la splendide attraction du Champ-de

Mai-s, prend fin ce soir. La distribution des récompenses sera faite immédiatement après la dernière lutte. Le programme du Village Suisse est toujours digne du cadre unique dans lequel il est exécuté actuellement, la grande féerie alpestre a lieu à cinq heures de 1 après-midi et il. dix heures du soir, et le célèbre notaire chanteur Currat se tait de nouveau entendre dans le

Ranz des Vaches

Le publie éprouve un vêrî'ablc engouement pour les danseuses japon: 'îéatre exoiiquedu Tour du Monde; <uk julien efiVt que les danses du parasol, im u- ai adoral k;ineat par le Gaesfatta du quartier Chim bashy

Aux personnes qui désirent voir le Vieux

Paris posément, avec tranquillité et profit, nous conseillons de le visiter le matin. Celles qui y viennent pour rigoler , comme disent tes visiteurs çux-mûm,cs, sont servis -4 soubait chu lue apri:s-;nidi, où les spectacles 'gratuits de la rue abondent

Rappelons qu'un exemplaire du guide du Vieux

Paris, beau volume de ÎoO pages, illustré de dessins par Robida, ost offert gracieusement à tous les maires en souvenir de leur visite

Tous les maires de France vi> rtainemi Qt les Grands Magnéto h i >u i t trou veront-ils, aur le vu de leur cartc, des places gratuites aux spectacles qui sont donner chaque jour et qui attirent tout Paris

Au Grand Concert gratuit donné jeudi prochain dans la Salle des fêtes, de très nombreuses p!ai- :s Ue loges leur seront réservées sur leur demande, ainsi que des fauteuils d'orchestre et de galerie

AUTOUR DE PA.RIS

Miendon. Un individu nommé Henri -Auguste-Lucien Besse, âgé de vingt-six ans, atteint de folie furieuse, a été arrêté hier et envoyé à l'infirmerie du dépôt

Besso avait été interné a Viflcjuif en déaembre 11. la suite d'un assassinat commit sur sa maîtresse

Saiat-Oucn. Hier matin, un charretier

M. Justin Gaston, âgé de trente-trois ans, domicilié 22, rue de l'Hermet, passait avec son atte lage boulevard Victor-Hugo, lorsqu'il glissa sur le pavé humide et tomba sous les roues de son lourd véhicule

Transporté à l'hôpital Eichat, il y est mort une heure après son admission

Bois-Colombes. Un jardinier, M. Adrien

Charlé, Agé de cinquante-quatre ans, demeurant rue des bourguignons, était monté hier matin dans un colombier lorsqu'il a fait une chute et s'est fracassé le crâne

Le malheureux a expiré quelques minutes auprès

Asaiéres. Un charpentier, M. Elis Levaux âgé de trente-neuf ans, demeurant à Saint-Ouen est tombé, hier après midi, d'un échafaudage dans une maison en construction, boulevard

Voltaire

La malheureux, qui a les deux cuisses fracturées et la colonne vertébrale brisée, ne survivra pas à ses blessures

Saint-Gratien. M. Friedel, commissaire spécial, a arrêté hier l'auteur des agressions commises dans la soirée du 17 courant, sur la dame Lapeine et sa fille et sur la demoiselle

Maurisseau

C'est un nommé Adolphe Debliegor, âgé do vingt ans. Conduit devant le juge d'instruction il a été confronté hier avec ses victimes qui l'ont formellement reconnu

VUleneuve-Saint-Georges. Un employé aux ateliers de la Compagnie P.-L.-M., nommé

Grandmaitre,aété tamponné, hier, au kilomètre par le train de marchandises n

Le malheureux, dont l'état est grave, a eu la jambe droite broyée

Fontainebleau. Hier matin le jeune Camille Faule, Agé do quinze ans, conduisait une voiture attelée de deux chevaux et chargée de fumier. lorsqu'il est tombé sous les roues, qui lui ont écrase la poitrine

Il est mort une heure après

Sncy-Bonncnit. Le garde-chasse Gicliet faisant hier matin sa tournée journalière, découvrait le cadavre d'un homme, très propre ment vêtu, étendu dans une large mare de sang et portant au cou une blessure faite avec un rasoir

On a trouvé dans les poches du défunt une lettre signée Meillioux, négociant à Paris

Gold, ou plutôt de ses parents, ceux-ci au lieu de passer le printemps dans l'Illinois, n'y arriveraient qu'à la fin de l'été, entrainait vers l'Amérique du Sud, où se rendait la riche héritière, y emmenait son ami, à qui il était profondément indifférent d'aller ici ou là, et que les voyages laissaient dans la même disposition d'esprit

C'était le prétexte de Ponisevrin, vis-à-vis de miss Gold, son désir de distraire le comte, prétexte auquel celle-ci croyait ou ne croyait pas, qu'elle acceptait en restant le sphinx dont nul ne devine l'impression

La seule chose que Bruno croyait toujours remarquer, c'est que Terrique l'intéressait bien autrement que lui-même

Il voulait penser que ce n'était point l'homme qui retenait l'attention de cette reine du dollar, seulement le mystère pressenti autour de lui

Ils avaient donc parcouru, attirés ouvertement dans son sillage, une partie de l'Amé rique du Sud

Et seulement lorsque miss Héldna annonçait de façon formelle son départ pour l'Amé rique du Nord, Pontsevrin écrivait à Janck leur arrivée

Ils ne se retrouvèrent, ce jour-là, avec celui-ci et avec sa femme qu'un peu avant le diner

Cette dernière avait revêtu une autre toilette

C'était maintenant de la mousseline de soie d'un bleu si plle, qu'on eut dit un renet d'azur

Décolleté très en pointe dans le dos comme sur la poitrine, le corsage à manches courtes une touffe d'millets couleur chair à la ceinture, avait sur chaque épaule, un nœud flottant attaché avec une agrafe en diamants

Peste on fait du chic daas 1 fllinois

Dans cette lettre, M. Meillioux informait sa femme qu'il se donnait volontairement la mort parce qu'il souffrait trop et lui demandait par don de sa funtxsUï réotilutioa

Le corps du suicidé a été ramené à Paris dans la soirée

DERNIERE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Shanghaï, 2t septembre

Le maréchal de Waldersee est parti pour Takou cet après-midi, à cinq heures, sur la Hertha

La chef de l'état-major général part ce soir, à j son tour, avec les vaisseau Sûcksen

Washington, ÎS septembre

Une note publiée ce matin dit que les, EtatsUnis réduiront leur contingent militaire à une forte garde de la légation américaine pour en assurer la sécurité dans la cas de n ou •̃ v.:x trou blea et pour prott'-ger la dépla tre à Tieu-Tsin ou dans quelque i.-o; L i :̃.̃:̃. venabie

Ils n'ont pas l'intention de faire participer leurs troupes à des opérations offensives en coopération avec les Allemands commandés par le maréchai de Waldersee

L'ordre de réduire les forces du général Chaffee a pas encore été donné, mais il peut l'être à tout moment

LES TRIBUNAUX

LE MARIAGE DE M" REICHENBERO

La chambre des vacations s'est oecupéa hier de lille Reichenberg, l'exjdoyenne de la Comédie-Française, qui doit se marier avec M. le ba ron de Bourgoing, ancien officier d'ordonnance du maréchal Canrobert

La mère de M. de Hourgoing s'opposait à ce mariage et des sommatious respectueuses lui avaiant été faites par notaire

Mme de Bourgoing mère répondit qu'elle s'opposait au mariage pour des motifs il déduire en temps et lieu

M. le barou de Bourgoing avait demandé à la chambre des vacations, présidée par M. Guiguard la mainlevée de l'opposition

Mme de Bourgoing ne s'étant pas fait reprk senter, la chambre des vacations a fait droit à la requête de M. le baron de Bourgoing

L'OCULISTE AMÉRICAIN

Mille Alice Guilley, 49, rue Doudeauvjlle, Paris qui soutirait des yeux depuis huit ans, et perdait la vue malgré tous les traitements, vient de guérir grâce aux remèdes végétaux du savant oculiste américain, 56, rue de Londres, Paris

LA TEMPÉRATURE

Dimanche 3S septembre, fW fot nie de tatttomnt. Sainte Tki cte

Lever du soleil i 40, coucher il S h. 53. Lever de la lu # d h. S , cuucktr i A. il

Temps nuageux, Uif r, aveo de nombreuse éclaircies

La température n'abaissa, en Autriche. Ce matin le thermomètre marquait s à Wk-sbaden, Parts

Ou iiotnil W au Puy-de-Dôme et à l'Algoual, 2 au

Pi<vdu-Midi

Eu France, lo beau temps va persister, avec température voisina tfc la normale

Situation particulière aux porta française la mer est généralement balla

Variation aunospiiêriaues du 22 septembre, a

HEURS SAHOUETKS THERMOMETRE

A & li- matin -/• i7 au-dessus de t h. soir T

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. -22 septembre, T heures un latin

HAUTE-Simili, Pont de Seine, & Momereau écluse de Varennes, ••t0: Dont de Melun. oeut de CorbcU, i 6ï: écluse de Port "Anpiais

Marns. Ecluse de GumiArcs. s-w. éciuse #e Challfert. C-I6; ëciuse du Cbarenton. î 2j

Bas b-Seine.– Ecluse du canal Saint-Marttn, t pont ue la rournellé. 8 8t pont Royal, écluse da Suresnes, rt'1 barrage de Bea iis, pene co

Mantes, écluse de Mi'ricourt

Oise. Barrage de Vinotte

LA PIPE RÉVÉLATRICE

Saint-Etienne, 22 septembre

It y a Jeux ails, dann le cûur.iut dû l'année un habitant de Roanne fut victime d'un assassinat. L'affaire fit grand bruit à l'époque mais, en dépit des recherches les plus active , le meurtrier ne fut pas découvert. L.4 victime, qui avait été cqmplctemont dévaliséo.par son meurtrier, portait sur elle une cert-me sommo d'ar gent et une pipe en écume de mer d'une assez grande vateur

Or, tout récemment, un parent reconnut 'la piiieentr les lèvres d'un habitant da Peurs. Il interrogea discrètement le fumeur et celui-ci avoua sans déteurs qu'il l'avait achetée à un nommô Easiie Vial, pêcheur à Peurs

D autre part, ce dernior, dans une crise d'expansion causée par le remords, auraït, parait-il fait l'aveu de son crime à sa propre femme celle-ci s'était hâtée de faire part de cette confession àson père, M. Ville, taüleurà Peurs, qui à son tour, avait mis la gendarmerie au courant de toute cette curieuse et tragique histoire

Loparquct vient de se transporter à Feurs

DEPARTEMENTS

DB NOS CORRESPONDANTS FABTiCUUkM

Samedi 22 septembre

Oreux.- Hier, pendant qu'un vannier ambnlant était allé vendra sa marchandise, sa femme née Armandine Singlas, avait allumé du feu pour préparer les dîner. S'étant absentée un moment, elle entendit bientôt Qa petite Hlle,Au(îus tine, égée de dix ans, pousser des cris d rants. Elle accourut et la trouva environ flammes. Avec l'aide de quelques passantparvint à arracher les vêtements enflammes mais l'enfant avait reçu de graves brûlures et a succombé quelques heures plus tard

Montareau. Une fillette nommée Lagier âgée de cinq ans, demeurant a Gardeioup, a mis le feu il ses vêlements en jouant près d'un las d'herbe qui était en train de brûlffr. Malgré tous les secours^elle n'a pas tardé à succomber après d'horribles souffrances

Nancy. Le parquet vient d'arrêter im nomir

Helfenstein, ancien valet de chambre de Vnb

Simon, qui, ainsi que nous l'avona relaté, a eie assaasiné il la MiilgTange. Pressé de questions il a avoué êtrc l'auteur du crime

Bordeaux. Un éboulement s'est produithier la. gravière de Plaisance, dans la commune de

Terrique, lui, ne pensait rien du tont commençait à surmonter suffisamment le choc qui l'abattait d'abord avec tant de brutalité, pour revenir à sa correction d^homme du monde

Il pouvait se montrer d'une politesse incomparable, témoigner à une femme rem porte laquelle tous les égards que le eexe fort doit au sexe faible; quanta manifester de l'empressement ou une galté factice, il en était incapable

M. et madame Janck n'ignorant point prévenus à l'avance que le comte avait eu de grands chagrins, ne se proposaient point autre chose que de l'en distraire d'une façon tout à fait détournée, et sans entraver le moins du monde sa liberté d'action ou de pensée

Bruno de Pontsevrin et William Janck eussent paru ce soir-là, à tout étranger reçu à Paradis-Home, des amis de vieille date

L'éleveur, en même temps flatté, était fort reconnaissant au baron de s'être souvenu de lui

Les hasards de la haute noce qui à

Paris les mettaient en présenee, en feraient véritablement des amis

Certainement, s'il s'y prenait avec intelligence, le représentant de la vieille noblesse française, ruiné à plai de couture, verrait l'ancien loucheur de boeufs, représentant, lui cette couche sociale des parvenus aux EtatsUnis, restant des travailleurs et des spécula teurs infatigables, lui demander eomme une faveur, de le lancer dans ce!ta vie flévreusa et active que chacun y mène

Certes, Bruno préférerait emporter d'assaut le cœur de miss Gold

Mais ce eoear cuirassé d'or, avec des perles enchâssées, et tous les diamants et tous les rubis, les pierres précieuses les plus rat j

Saint-Sulpiee-de-Faleyrong. Trois personnes ont autres ^ont grièvement ble&sces. Le détails majiquent encore v . Un violent incendie a complètement détroit, la nuit dernière, les château de Beaugé, ap partenant à M. Henry Thibault, et situé 4 Viileneuve-d'Ornon. Les à g&ts, couverts par des as surances, sont supérieurs it {taras. Urt châteaux de Beaugé, dont la construction remonte à plus d'un siècle, était un des plus beaux des environs de Bordeaux. tl contenait des objets d'art et un mobilier d'une très grande valeur

LES COURSES

BOIS-DE-BOLLOGXE

Aujourd'hui dinuuwha tt septembre i$0ê

NOS PRONOSTICS

Prix dr Chatili.on. 3 ans et au-desinis%6.û francs, intérim 'tntm

Prix ne Madhid- 3 ans et francs, mètres.- Saint :en

GRAND CniTtmuM. 2 ¡Il s, l.GOtï niètrcis. Er'.ï, TTT'KclniiPrix DE ,s francs

Puis dk Vu. m. ,> ..us lUéU-ejj

Prix bk Saint-Cl.h.o. Handicap, Sans et audessus, fraucs, i,OoU mètres. lA Mata more, Datai/sus

Demain lundi, courses à Maisons-Laffltte première des trois réuDioas intcrniUouales des lundi mercredi 26 et vendredi septembre

Le handicap de la Tamise, 3 ana et au-dessus francs, l,So0 mètres

VfNCENNES

Résultats du samedi ît septembre i

La réunion de Yiucennes, malgré le déaavan tage du samedi, jour maigre dans le calendrier hippique, a parfaitement réussi. Le public est venu on foule et les chevaua 8e sont présentés en $rand nombre

Les favoris ont gagné les trois premières

Là et i <(. i t

La victoire de Jacobite a cté la i saiito, le cheval de M. de Bràmoud, p .S par le coup de drapeau, étant venu tout il lui à a tin prendre par une demi-longueur la première place Léna Il et à Mademoiselle Je

Bergerac, qui lutUienl depuis la montée. Dans cette course, le prix de l'Ourcq, Koib ch, à Muae

Mcnier, est resté au poteau

Le prix de Saint-Michel, disputé par dix-sept chevaux, a etc pour Fauchouette, battant facitement Analogie, qui lui rendait n uf livras

Cuissai et tmijou

Le départ ,i satislaisau billonno ;\j de 1 petou a fan au starter us conduite a<- ,̃ n'a pas dû le satisfiiire. Mai. volonté de urtain.- ,lo 6td d'en décider

Le handii-sp final a été pour Le Béarnais, qui après i. ''('attente est venu battre dans la m"' mr, qui avait fait le jeu aès lo départ

PRIX DE ^îONTFKnMEH.. A réclamer, ans et

Il (Harrisson) 2 ProvôB é

V > fPelletan

N>m pii ' ̃ v, .luvisy, HécileTlI, Tirana

Faithful, B; Clameur, Al l'a Well.ûarrichoi). r- Arrabloy, Antin

Q >r'i icalure, deux longueurs et demie di. :.c au troisième

Pnuc dk iiRUNor. S ans, 5,000 frannu, X mètres, 1" Ton jours Là, au courte, P. de SaintPhalie(G. Stem'; 2- Conquête; :. Sloaui; 3 WBit iloather (Do.ld

Noa placés Calapita, Fine Lame, La Jeunesse, Jemadar. Mousseronne, Le Palladium

WnraBS, Don (Quichotte

Gaçtié de deux- longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Pmx t>e l'Olrcq. ans, 4,000 francs mètres. 1" Jacobite, à M. de Brémond (Uodd

Lena II (C. Sloan); 3' Mlle de Bergerac (P s Homard, Mousquetaire II, Voie

L-. > x rique, Sund, Lionne, Kolbach

Gagné dune demi-longueur, une encolure du deuxième au troisiemo

Pmx de Saint-Micufx. A réclamer, 2 ans francs, 9ou mètres, 1" Panchouctte, au comte de (îanay (llarrisson) 2' Anatoiie (J. Watkins);3' Guissai (Bowcn

Non placés Moinnon, Rekmul, Too Late, Ladoga, Joujou III, Képi, Babillard, Sifliéou, Bar bilionnc, Ursule, Bafa, Royauté, Marotte, Sixte

Gagné de deux longueurs, une longueur du deuxième nu troisième

PAIE du LA PORTE-JAUNE. H.indi(?Cp francs, 2,200 mètres, 1" Le Béarnais Il, au comte G. de Juigné (E. Watkins); 2 Pandour

Purkiss); 3' Walkyrie (G. Stern

N'on placé Formaliste iapné d'une longueur facilement, une demilongueur du :i>j au troisième

DU PARI MUTUEL ç ™ jgft. S'fe

Bohême. G 32 18 lÂnn Il, P

Provence.. P 20 Su st M 'anehon"'1i H cria Il 5;, 31 P Si 50 il

Toujou"Là(i 3G r.0 Anatolte.. P 17 Il

P 60 CuiMal.P 5o

Conquête. P 50. Lc!3carn H.G IS

W'Heathe'P 19 50 9 P

Jacobite ..G il 50 17 so Pandour..P Et lo

P 10 "i

BULLETIN FINANCIER

Paris. 22 septembre

LaBour?c icpubticestabnt, \ns a; nais la fermeté ii.'3 cours ic. s. L. lout, oc <juo l'un pouvait exiger

On prévoit que la semaine prochaine ne sera pas beaucoup plus animée, que celle-ci, surtout si le beau temps persiste. Ce n'etst fruère avant la lin d'i "v 'ourant ou les premiers jours du mois i!C )on s'attend il voir cet état dech iifîpr

Le iff temps aux environs de r tole finit coatn

Les fonds ottomans sont sans variations' appréciables

Les fonds brésiliens sont plus fermes; le cldiure h 65 H5, le 5 0/0 à 7t

Les Sociétés de crédit sont fermes La Banque ce cour qu'aucune fiech6 n'avait percé, l'atteindrait il

Le dlaer était dont tout à fait intime ce soir-là, daas la grattée salle h manger, aux baies ouvertes sur des végétations luxuriantes, où s'allumaient de minuscules globes électrique?, comme an ciel s'allumaient des myriades de constellations

Il était servi sur une table à quatre. Il y en avtît plusiears dans i'imm nse pièce, dont la table principale tenait le centre placée juste devant la baie da milieu

A cette dernière table, on eut largement tenu huit peraonatg

Les cristaux, l'argenterie massive, les fleurs délicates aux couleur éclatantes, émerveillaient 1 eU

La caisine française, alternée de mets tnconnu, ne laissait rien à désinx

Et l'on causait, l'on riait, excepté le comte

Umjour correct et toujours froid

Vers la ffn du dîner, au desser pagne achevant ce que d'autres vin avaient commencé, c'est-à-dire x gaieté déjà assez exubérante, mistress Janek cela lui arrivait encore, -laissa éehapiwr comme des fusées, quelques traits, quelques expressions qui firent dresser l'oreille à Pontsevrin

Dès l'abord, se rendant comete <pw cette seconde épouse de son ami rAnwiricain, n'était j pas ce qu'on appelle du monde , tout f>:i appartenant pas peut-être comme naissance, à un milieu absoi.inv-iit vulgaire, Il pensa brusquement qu'elle avait bien pu évoluer dans ce que Ion appelle aussi à Paris le demimonde

L'éleveur avait dA la cannai tr , en quelqu'un de ces endroits, où tous deux, Junck et lui. s'étaient rencontré en joyeas et libre f compagnie de Puis passe de tf t3 i 1ll6; la Bauque inta nationale se tent entre et

Les Chemins français sont fermes et les Chiv mins espagnols gUlionnaires dans leurs cours priWfc'U i4Ls

Le Métropolitain coU S3 après et termia à (SI

Le Rio reprend légèrement de à 149i

Les Mines d'or sont entièrement négligeai

COUflS DB GLÛTUHE

DE GRANDE IMPORTANCE

N'employer jamais pour vous et les vôtres que des remède de qualité supérieure

RENE CHARPENTIER

Celui qui apporte la maison un remède pear le donner à ses 'rendre lui-itii m ne doit jainais ou! rUnre do i arta qu'il vient d'acrotnpii i un de la f&oaiUa est m Jad , ou qui reuJ la remède néeeMaJtat et ce serait punira son temps d'expérimenter peuvent t qui a'o: pouvoir ù :ir de reçu >nté. Il y 'itrauuai strie uios sur inpter; maw oeilae-<l i fl un 't:l lll'iuL aoull'i'aul li'uUC JjiOIH-.hllC qui s'était compliquée. d'une sêrto de malaises décrits dati la li-tlri" que voici liodent S.-et-O.), lo ati ri-"(ifj; (if cet. ut

Ri nc.lut dune U'ron chitf iifnt. Le pauvre

MttfeMLU ui t'exténuaient Ut £raWKntot tout ropos

L'ai" ̃ étions deventùen; ,'ufunt Unt arrive MI, -Ki ut muntsm. Une éruption de bo: lièvre vinrent encore corn piiquer cti, qui nous causait de léttilimes inqu'éludes, car de nombreux remède avaient été essayé en vain

Le docteur conseilla l'Emulsion Srr>'f -•• -i^r^s quelques jours, le mit>tix était dé mon petit malade pmi.it d'ailleurs i ratiottjUMjc bem>' plaisir

M int iMnt, bienfaisante Emulslon

Scott, l'enfant ;̃>, .m (. icteineat trans/ormé, la toux a cessé, l'appétit est revenu, la digestion est facile et le sommeil régulier

Ton is proclame à tous, ne sont EimjlBi'iu Scott, nt j(J

VOUS (n i.: .ii; i.i à tout.: UlU rC connaissance. M instituteur n'y a riuo ,co que rKirmlston

Scott comme reiuèJe aux lnoncnil1 fîtr toux. faibleiMO dus (Muimans, consoih rofu'" < t en fr^nérol tontes affections >i.- a unrfc c j. liions et toutes prédisposiMon à l'aff.i'.i^ ̃.̃ <;nt. Ce rcroède, en raison de son gaût agréable et de sa pnrfaite dfgestibilité, offre aux malades l'huile de foie de morue sous sa plus accepiauii! forme. an munie temps que des hypophoephites de chaux etde soude et de la glycérine qui en augmentent encoro la valeur comm aèrent reconstituant. Mais comnv- -̃- ̃ Ma seule que vous pour obtenir un r<L>- ..ut, il est absolument o entinl que vous achc tioï bien la véritable BinulRion

Scott, Insistez donc pour l'obtenir quand vous la demanderez; voua la reconnaîtrez à notre marque de fabrique de l'homme tenant sur son épaule une grosse morue

CREDIT FONCIER DE FRANGE

TIRAGES DU 22 SBPTEMDTIE

Obligations communales SoO fr. S 0/0 lit

Le numérn i:ïi,i5o francs

Le nunif" 'm francs

Les nun 782 gagnent ck cun tr.wicH

Les numéros \6.A

T> gagnent chacun 5.000 franco

Les trente numéros suivante gagnent chacun francs mS.SM

Si5 V3 817 414 ml Wt liiî lfti 5y4 V85 OU

WJ 511 iniill 457,ffT i 343 fli2 ?0S t e

Le

Le uuméro franc

Les numéro

Les cinquante numéros gagnent clin iWS 212 333 895 905 4J2.7W

I7ô.'i25 22GO71 422 MS

WS m W 312 553 i'ft Ut

CO8 325.724 M

Ifs7 ¥# YV-' H

X i fJ m 204 rrr? m :i^ i psg

Î 2ofi 017 ï^l-818 391 M J. 4S

Sfï VJl W).m 489. U

En faisant' cette réflexion, tandis qu la jeune femme se rattrapait fort habitement, il la regardait avec flxlté

Et brutale, il subit une étrange Impression

Ce visage, non pas le même certes, autant qu'il pouvait se souvenir exacEemeat de l'aw tre, lui rappelait

Qui

Sa dernî m a! I fesse

Maître •< , plus ou moins longtemps gar ;:e il en arait toujoursetu

Lolo

Lorsqu'on sortit do la salle à manger poua sr -̃ •'• rire, où la douceur, U inUilautcs que bous ri ait Ium' où r ̃ " J le j ̃ u k ..0, qui lui :rt son bras, épruu veau cette sensation c trouver ane personne sinon ji vue. du moins lui t osie de la disparue qui lui niuiAni'. bien être l'aLe à ses lèvre

Il p.1 i2 de les prononçât t

Lolo

Janek ft Raymond qui marchaient en avant les at

El -"mblft k travers !< ̃ Jari' tii.r- par cette lumière électrt c an couain éiuif m.' 4ea i Hédaf avait Il intaUigmn ment installée partout et dont, vu la elarlé da nrmanvmt, <>̃ e i pwf alternent pu se passer

W tr€ lanMr biffant 1 iftHS ÛO BtW i marchait

=======================================
PAGE 4
=======================================

L lié r>e-fcrfc Pariâtes

LES SPORTS

EÏERJ-WCOUEUN-COOPEI

Cela ne pouvait manquer, nous aurons le rtâ&teh revanche Meyers-Jacquclin-Cooper, les trois hommes de la finale du grand prix de l'Exposition

La date 7 octobre

L'endroit: vélodrome du Pare des Princes

AU PARC DES PRINCES

Aujourd'hui dimanche, au vélodrome du Parc aes Princea, Auteuil, course db 50 milles avec entraîneurs, entre Chase, Bouhours et Taylor

La réunion débutera à deux heures et demie

Elle promet un gros intérêt; donc arriver de bonne heure pour £tre bien placé

U BICYCLETTE ET 1/AAMEE

Lecolonel du de ligne, en garnison à

Melun, vient de prendre une décision aussi neuve que pratique

Il a décide que les soldats de son régiment apprendraient tous à monter à bicyclette au morne titre qu'ils Sont exercés à la boxe, à l'escrime ou au béton tira Vu pour le colonel du

FOQTBALl-ASSOCIATIOH

Cest aujourd'hui dimanche qu'aura H sur la pelouse du uotiveau vùluarome municipal de

Vinccnnes, la deuxième gr.irxlo rencontre internationale de football-association (ballon rond

Pour ce deuxième match, qui promet une belle lutte, l'équipe française sera opposée à une équipe de premier ordre des universités de Belgique

La composition seule des deux équipes en présence est le plus sdr garant de l'intérêt coiwidé rable que présentera cette partie extraordinaire et nombreux seront les fervents et même les profanes du magnifique jeu d'association qui prendront aujourd'hui la route de Vincennes

Le match commencera à deux heures et demie

LA COUPE DE FRARCE. AVIRON

Le comité du Cercle nautique vient de prendre la décision suivante concernant la course annuelle dite de la Coupe de France, annoncée pour le dimanche 7 octobre dans le bassin de Neuilly-Saint-James

En présence du grand nombre de courses à un srameur, organisées à Paris depuis le 25 août, et de l'insuccès probable de la course projetée, le comité a décidé que la Coupe de France ne serait pas courue cette année et que cette réunion de clôture serait remplacée pur une journée de courses à deux et quatre rameurs pour juniors et débutants, qui seront données le dimanche septembre prochain dans le bassin de Courl>evoie-Asnières

Les juniors courront en outriggers et les débutants en yoles franches réglementaires

Les prix sont offerts par M. le Président de la

République, le conseil général de la Seine et les membres du Cercle nautique

Les inscriptions seront reçues, sans aucun

TIRAGES PAR AN

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS 100.06oF

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT

GRATUITEMENT UN BON EXPOSITION

Chez M. Frank. 11, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée en ISIS

Un Siècle de bonne Clientèle

CONSTIPATION

EXIGER lei VÉRITABUES avec

I Etiqutft ti-jtiiU u 4 couleurs.! tïtnf

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

GROS LOT

O.OOO

GROS LOT 3' GROS LOT

IOO.OOO' 5O.OOO

Ilot les 20.000' 1 lot de

Iota 4 &,OOO' yWjJd.OOB' 2S.OOO

X3.OOO' U84 1ooll8. 4OO

Tous Its loU >ont payablti en aryen ïSmtB FÉVRIER I9OI

Le BUltt tr Ir. On trouve des billets dans tonte

la raijeo,f.heiles princip. débit. dp uba , ltbr ire ,ctc

P-r TOir4iioilual , 1lulr.il'Œllïr.d EHF.aTS TOBEgCOLEOI rUot iilrw ('raUwr

MAISON DU CAFEIER (HAVRE

Café Réclame torréfia, 1 fr. 75 le 12 kil

Expéditions t. les jours par postaux 3, 5 et lOkil f'gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc

Vff HIHfl P'W.tt ât U ttiitit âHll ;lf vtint.rcompnt a tirre de Contiance aux Prix annoncés

ADK1.12,Pri)pri6Une. Villa Iloxicr,4B£ZlKUS(H r uiU

E 1MI DK COTEA.XIX

Valeur90 Jours. J r prené fti oi qu ne ljit p s. Eck ah ll~ USA BOYERjireer ^ taia£aBiU,pr NIaIE8(Su

OM8 litres a>D Pl o (Ech-O'BO) U6 l!tr ^ >'iin

BaraatlBatarel taanspUUr .R preads &votçtilBeplaJ. paa

OKLOn. Viaitntoit un son DoMAiMB.piiksB acalra(Gan

L E PORTE FEU I L L E F R A N C A I i3"i JOURNAL D'INFORMATIONS ET DE RENSEIGNEMENTS et capitmlistes

LE MOIS A L'ESSAI GRATUITEMENT UaT OEUNDI les RENTIERS et 52. PARIS

De face, la ressemblance ne lui paraissait vraient sur une large galerie, desservant à cet t'oint exister. étage, une dizaine d'appartements du même

De profil, elle semblait frappante genre

Puis la nuance des cheveux, la taille, la Pontsevrin entra avec Terrique chez ce pondeur du buste. dernier

Lolo était également une beauté charnue, Tu t'endors, toif destinée à devenir plantureuse. Je ne m'endors jamais

La pensée de cette ressemblance le hanta Eh bien 1 congédie ce bonhomme là toute la nuit. comme je viens de congédier le mien, de

C'était une obsession, revenant plus tenace, planton dans mon antichambre. lous nous quand il croyait l'avoir chassée. passerons de leurs services

Paris, ses plaisirs, la dècha dorée qu'il y il désignait d'un geste de la tête le domestibattait, les rendez-vous rue Vavin, dans le que que la sollicitude du maître de maison rez-de-chaussée que lui abandonnait s'il le plaçait à la disposition de chacun de ses

Voulait, tous les soirs de la semaine excepté hôtes, lorsqu'ils n'amenaient pas les leurs le samedi, son inséparable Raymond de Ter- Certes, répondit Raymond tique, le château de Pontsevrin, l'aïeule aux Puis, se tournant vers le valet, il lui dit cheveux blancs, avec son grand profil, sa voix une phrase en anglais d'homme, sa brusquerie, et jusqu'à Solange Celui-ci s'inclina et sortit, sans avoir réde Boffront, la petite Solange au doux regard, pondu une syllabe qui resterait peut-être, malgré les écarts de Bien stylé, tit Bruno; ça vaut nos dotangage qu'il avait pu se permettre avec elle, mestiques français l'affection pure de sa vie jusqu'à la com- Et, avec une brusquerie nerveuse qui n'entesse douairière de Terrique, si majestueuse, trait pas dans ses habitudes, le barou demeu si grande, drapée dans le prestige de son nom, rant toujours fort calme vis-à-vis du comte et des traditions anciennes, tout et tous, Vraiment, tu ne t'endors pas?. Tn ne défilaient comme en un kaléidoscope, devant veux pas les coucher tes yeux de Bruno. Celui-ci haussa les épaules

On se couche tard l'été, aux Etats-Unis. Est-ce que je puis m'endormir

On y jouit jusque dans la nuit, des belles Cela reviendra. En attendant je vousoirées sereines, où l'on voit couler les fleuves drais les causer ce soir et s'estomper les arbres gigantesques des fo- Raymond le toisa rets vierges. Tu m as 1 air passablement agité, toi qui

Il était deux heures du matin, lorsque les ne l'es jamais deux amis entrèrent dans leurs appartements Oh jamais. quelquefois. seulement respectifs. je le cache. Mais ce soir, impossible

Ces appartements se composaient chacun Qu'y a-t-il donc d'une salle de bains, d'un fumoir, d'un ves- Il y a. Je suis ennuyé d'amener la contUlre et de la chambre à coucher, très vaste versatioa sur ce chapitre. mais. peut-être

Ct d'un confort tout américain. & préseut pouvons-nous sans inconvénient iuAi iuste a bce rua de l'autre, Us tu- oour toi. aborder ce sujet droit d'entrée au secrétariat du Cercle nautique de France, 41, avenue de Wagram, jasqu au jendi 21 septembre inclusivement

Courrier des Théâtres

A l'Odéon, dans VArlésienne, le drame poignant d'Alphonse Daudet, avec lequel l'Odéon rouvrira ses portes vendredi, c'est la belle Mlle Valentine

Page qui jouera le rôle de Rose Mamai

En 193 représentations, l'Aiglon a fait encaisser au théâtre Sarah-Bernhardt ses deux millions exactement 2,002,016 francs

Au Palais-Royal, Coralie et Cie, l'amusant vaudeville de MM. Albin Valabrègue et Maurice

Hennequin, atteignait hier sa représentation

C'est vendredi prochain, 28 septembre, que l'Odéon fera sa réouverture avec une série de représentations de l'Arlésienne. L'orchestre et les choeurs de M. E. Colonne exécuteront la célèbre partition de Bizet

Les répétitions de l'Assommoir ont commencé h la Portc-Saînt-Martîn, sous la direction de M

Lucien Guitry

L'excellent comédien a donné une vie toute nouvelle au drame de MM. Zola et Busnach

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Les Sheffer, eto

Olympia. Fregoli

Hippodrome, Vercingêtorix

Scafa. Pari.s s'expose

Parisiana. Y a d'ta femme

Eldorado. Paris-Plaisirs

Nouveau-Cirque, La Chasse ait sanglier

Cirque Medrano, Caurida de toron w . Les officiers élèves du croiseur de la marine norvégienne le .Steipntr, qui sont depuis hier les hôtes de la France, assisteront ce soir, accompagnés des officiers d'ordonnance du ministre de la Marine, à la représentation de l'Hippodrome où il leur a été retenu plusieurs loges

Plusieurs congrès vont se tenir à la salle

Wagram à partir d'aujourd'hui dimanche mais cela ne changera en rien l'exploitation du bal qui continue comme par le passé à se tenir jeudis soirs. L'affluence des danseurs y est toujours de plus en plus grande vw On demande à l'Olympia un chef machiniste

S'adresser à l'administration, de deux à quatre heures

UN MnNQIPIIR onre gratuitement de

III U 11 O I L. U H faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron cliites chroniques, maladies de Ta poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyeninfaitlible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale a M. VINCENT place Victor-Hugo, à OrenoDle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées au r in f is.. i-o.i BTutu de ce Produit [S't payable après aaaaL

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 23 SEPTEMBRE

RNCEIHTB Dr LTSXPOSmQ

De S k. I'! à S h. lit

Grand Palais, Kiosque né t

Festival Gounod avea le concours de Mlle Cécile Abran

La Reine de Seba. Philémon et Baucis

Entracte de la Colombe. Saltarelle, Marche religieuse. Bntr'acte de Plulémoa et Beaueis

Hymne il Sainte-Cécile ;solo de violon par Ni. Louis

Queeckers;. Mireille. Méditation sur le prelude de Bach 'solo de violon par M. Louis Queec ker ;. Marche funèbre d'une marionnette, Air de ta Reine de Saba. Ballet de Faust

De d s heures

CHAMP-DE-MARS régiment du génie. Chef M. Schmidt

Richard Wallace, Sellenick. Concnrdia, Fontenelle. Carmen, Bizet. Hérodiade, Massenet

Patrouille turque, 3,lichai',118. Pulonaise de concert, P. Vidai. Coppélia, Léo DelLbes. Aimée

Meister vincennes (annexe régiment de ligne, Chef M. Laborde

Condé, Wettge. Ouverture de l'Ambassadrice

Auber. Marche religieuse, Gluck. Ernanl.Verdi

Les Bords du Lut-, de Garde, Bonnet, Le Cortège de Bacchus, Dalibes. Petite mazurka de concert, Lâborde. Le Tribut de Zamora, Gounod

De t h. fit à m heuret

CHAMP-DE-MARS régiment de ligne. Chef M. E. Grossln

Lutine, A. Giraud. Le Lac des Fées, Auber

Polka des Pieirettes, Allier. Marche des Petits

Soldats, Ganne. Les Fiots du Danube, Ivanovici

Sélection sur Faust, Gounod.– La Czarlne, Ganne

Briare, G. Piot Coppélia, Delibes. FrétUîon

ISVAUDES régiment de ligne. Sous-Chef: M. M- Guet

Toujours en Avant, Jeanne Ravenelle. Lugdunum, G. Allier. Le Prophète, Meyerbeer. Ga votte des Petites princesses, P. André- Marville

Meister. Alda, Verdi. Macédoine normande

L. André

De à S heures

PASSY-RANELAGH

Harmonie d' Auteuil. Chef Ni. Pasquier

Les Chevau-légers, Wettge. La Poupée de Nuremberg, Ligner. La Heine des Vagues, Bléger tlda, Heynaud. Sous l'Aiele double, Wagner

Poète et Paysan, Suppé. Le Jardin d'Armide

Cliomel. Perle fine, Meyer

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le dimanche ss septembre, à S heures,enpleinair,aukiosqxiede la musique, ou en cas de pluie data le Palais d'hiver

Chef d'orchestre: m77. Lan t les, de l'Opéra et dernier festivafmilitaire, R. Wagner

PREMIÈRE PARTIE

Richard Wallace, Seller.ick. Le Bijou perdu, A

Adam. Musettes et Clairons, Penavaire. Ouverture d'Obéron, VVeber. –Toujours ou jamais, Wald teufel

DEUXIÈME PARTIE

Œuvres de R. Wagiier

L'Or du Rhin. Ouverture de Rienzi. Romance tu

LA

Indlapeusable à tous les Capitalistes, pubUe tous les tirages et une revue complète des valeurs

Les Abonnés reçoivent chaque jour un Bulletin indi uiul les Opération opportun (Terme et Comptant

Un mois GRATUIT & l'essai sur demande. Ruo Saint-Marc, uris.– TaxiPHONi

Tu peux aborder tous les sujets, mon cher. même celui-là

J'hésitais

Tu avais tort

Eh bien, croirais-tu que je rencontre ici le sosie de. de

Parle donc

De Lolo

Lolo, répéta le comte de Terrique avec un tressaillement

Oui. ma dernière maîtresse. celle qui doit être l'assassinée du pavillon

Je n'ai pas oublié. inutile de t'appesantir. tout à fait inutile

Tu vois que j'ai eu tort

Pas le moins du monde. mais oùl'astu trouvé ce sosie, et où veux-tu en venir

En venir? A rien sans doute. Ce sosie c'est mistress Janek

Terrique regarda Pontsevrin dans le blanc des yeux

Oui. flt celui-ci, mistress Janck. et je ne jurerais pas. les quelques locutions lâchées par sa jolie bouche, lorsqu'on était au

Champagne, m'en sont presque le garant qu'elle ne fréquentait point également, avant de trônera Paradis-Home, un music-hall quelconque, Casino de Paris, Folies-Bergère ou

Parisiana

En dépit du haussement d'épaules dont i accueillait d'abord la révélation de son compagnon, Ray mond paraissait intéressé

Il eut pourtant ce même mouvement d'indifférence

Eh bien

Cela me trouble

Moi pas

Tiens, les voilà plus fort que moi

En quoi veux-tu que ta découverte

Peut-être. oui Ait f

A l'Etai! de Tannhtmiser Fragments 4 Loheagrin. La Chevauchée des Valkyrie

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 22 SEPTKMBRB

Farlaet, fleur, iea ioa kH. Il.. les kilos il . 3 h. 1/3 th. îta

Courant. 2S s Courant

Octobre, Nov -déc.. il de nov. 2? 40 n de nov premiers T, 4 premiers îl S

Seicies. les 100 kilos ATrtne . les liw kilos h. 3h.tiî 1 h. lh.l/S

Disponible. msixMiible

Courant 15 15 15 15 Courant.. n 45 n t

Octobre 15 35 là 25 Octobre u 55 n

Nov.-déC.. 15 50 Nov.-déC de nov. iS 65 4 de nov t premiers 15 M la premiers

Batte le esta , les 100 kil. Halle Un. les kilos h. Jta.1/2 t h, 3b.l/î

Courant. 69 50 Courant

Octobre. W 50 Octobre.. I

Nov.-déc.. laso ̃ -s Nov -déo.. tj to Hi premiers. îi 7 4 premiers

Alcools, lhecio nu i - stem n J, les kUos

I 1 h. 3h. i/s t h. 3h. î/î

Disponible Disponible. lî

Courant. 33 7s Courant. 30 75 3a

Octobre. 3 Octobre

Nov -déC 33 25 33 d'octobr premiers. a 33 4 premiers. M

Circulation (pipes

Stock (pipes) s.S Circulation fsacs

Sucres raftinéa, de tes Ses kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés. rangés en caisses, de uo à farines de Boulangerie. On cote marmie de

Corneil, 39 et autres maroues, de A let kilos

LE HAVRB, SEPTEMBRE (DgPSCHB

Ouvert. Clôture Ouv. J Clôt Ouv. Clôt

Satrtemb. 75 50 75 sa no so no 47 75 7 ts

DécemD 163 37 111 S

Janvier..162 37 l/ i63 37 t.ïlllï 50 112 ..I

Mal

Juillet. 60 .I61 .y .IIS Il' :;0 49 49 M

Août. /.I /.I I

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU SEPTEMBRE

Gros trait hors d'âge. 200 650 Réforme

Trait léger en à e.. Anes

Traitlégerhersa'ig Mulets

Selle et cabriolet. 300 l.iao Voitures. sA

Tètes amenées. 379 Vendues

LA COLONNE VERTEBRALE tmmedlatomant redreuée, ainsi que les différentes dévUUon onliop di BV< S. G. D. G.), 146. Rue de Rm>li, PARIS

Tu es fou

Pontsevrin se mit à aller et venir dans la chambre, en monologuant

Oui, sans doute, c'est fou, cette idée

Mais moi qui ne crois à rien, pas même aux pressentiments, moi qui ne suis ni nerveux ni superstitieux, j'ai senti à plusieurs reprises, depuis le moment où je fis cette décou verte, une révolution, un bouleversement intime, si violent, que je me demande. que je me demande si

Que peux-tu bien les demander? interrogea Raymond avec une ironie voulue

Bruno fit un geste d'impatience

Eh je n'eu salâ rien. ce que j'éprouve ne se traduit pas

Parfaitement si, de cette façon. La ressemblance dont tu parles, et que je ne puis constater, n'ayant pas connu ta Lolo

Pas plus que je n'ai connu ta petite

Zette. la cause de toute cette histoire

Oui, la cause de toute cette histoire, répéta le comte, aussi sombre qu'en ses plus mauvaises heures

Il ajouta

Qu'est-elle devenue ?. pauvre petite

Si tu retombes dans tes idées noires, fit

Pontsevrin, quittons ce sujet. Je les croyais assez fort pour l'aborder, je me suis trompé

Ne parlons plus ni de sosie, ni d'autre chose

Raymond redressa sa tête, penchée tout à coup sur sa poitrine

Si, parlons-en! C'est trop stupide après des mois, de ne faire allusion à cela qu'avec l'impression du lendemain. Il nous faut au contraire, à présent, le discuter, ce sujet. Je veux la clé du mystère. Cherchons-là

A la bonne heure le plus sûr moyen de la trouver, c'est, tu aa raison, d'en parler. les

FOURRAGES

Paris-La. Chapelle, Boptambr

Petit marché. 55 voitures de paille et 20 de fourrages. Affaires calmes et prix soutenus sur les pailles fourrages fermes

Paille de blé 28 i

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Regain

Le tout rendu dans Paris, an domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 Kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. tO pour paille

Fourrages en gare. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille de blé n k

Foin

Luzerne peine pressés ea balle On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix 10 50 à Il

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

SPECTACLES DU 23 SEPTEMBRE

THÈATRES h. ̃/•. Opéra, Relâche. (Lundi, Tnnnhmuser h. Op^ra-Coailque Lu Vie de Bohème il. 1,2. tu Français Clouv.-Taéatre, r. Blanche

Froufrou h. 1/2. Gymnase- Les Surprises du Divorce h. 1/4. CatiFlet. La Poudre de Perlinpinpla h. 'I'. Th. ^arab-Brrnbariti. L'Aiglon h. Variétés. Le Carnet du Diabla h. allé. Rip h. 1/ Nouveauté . La Dame de chez Maxim h. 1/4. Palal -Ho>al. Le Gros Lot. Le Dindon h. vaudeville. Madame Sans.Gêne h. il!. Porif-si-Martla. Cyrano de Bergerac h. t/4. Rriiaisitance. Deux Uragea Mariage prln8 h. Ut. touffes-Parisiens. L'Enfant prodigue

Pomme d'api h. Athénée. La Mariée du Touring-Club

L'Anglais tel qu'on le parle h. •/•. FoiirM-DrauiiiHiiifs. Relâche8 h. Th. Antoine. Poi; de Carotte. Les Gaietés de )Escadron h. 1/4. Ambigu. Les Deux Gosses h. 1/2. Théâcre de la République. Rpl&che h. i/2. Clnny. Trois Femmes pour un Mari

S h. 1/2. Déjaxei. Les Femmes collantes h. 1/2. Th. Vaguera. Le Chemineau h. Bouff^s-au-Aord. Les Misérables h. 1/4. Btllrvine. La Belle Gabrlelle h. / . BmlsrnollM. Les Etrangleurs de Parle h. /•• Moanmanre. Les Maris de Lcontinc h. Greueue. La Pocbarde h. ̃/•. Montparnasse.– Le Monstre et le Magicien h. ̃/•. Goaellns. La Cigale et la Fourmi

SANTE SANS MEDECINE NI FRAIS; LA depuis manque d appétit, gastrites, indigestions nslhme, diarrhée, anémie, lièvre

En boites 2 fr. 4 fr. 7 fr. Ls aux mêmes prix. Envoi franco. Du et rue

Pari, chez Potin et tous et

IFICJOiOS LllîClir U, miàa , fini. Catal. Cycliste

AJT.iai.rfari.arja m EHf WT8 a 11 CHAPELUE. fl ni le la Ca adU, Paits

PrAtt d'argent immédiat . Elin. 24, r. Lscondnmine, Paris

Mât lllICfi WTIKS et CWTUlECFES itt ï Son

Exp. Univ. QRANO PRIX îaoo m

ALAMBIC EGROf

BASCULE.- EAU.OE-V/E, I-JET una refitssa

Franco- CiUAlouue lllualré t fJl'IUK dil I>ISTII,l.ATEUR.I

ROT & QRA eÉ, Rua latbis, ïirit

W. r ii a l W- rtln (1 k. t j x^m

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volontv du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr

BEAUX ATELIERS, bien claires, de 650 à 2,500 fr

IIUE DU KAUBOUUG-DU-TEMPLE

CHEMINS DE FEIFt

Chemin de fer d'Orléans. A partir de luncli 2i septembre, la Compagnie d'OrU-ans aufrmentwa le notnbre dwi trains qui narieat_de la. nouvelle gare du quai d'Oraay, et do ceux 1, en son invoroo viennent y aboutir, de façon a faire bénéficier de cet avantage la presque totaltté de ses trainsLe journal ne répond pas dea manuscrit qui fc sont adressés

Cela manuscrits ne sont Pas rendus

Le ternit BocaCaTT

Paais. Bocockt Imprimeur da Pettt Pmruien

IL rue d'Enabiea journaux de France ne nous encore rien appris

Rien. Le juge Vandenesse pauvre

Vandenesse, sans lui je serais peut-être passé aux assises a clos l'instruction, provisoirement, du moins. C'est qu'il n'a rien trouvé car il doit désirer, presque autant que moi voir piucer le coupable. ce coupable, c'est quelque souteneur, qui profitait sans doute de cette Lolo

Cela se peut, toutes les hypothèses sont permises

Ne m'as-tu pas raconté, interrogea Raymond, après un court silence, que cest à la suite d'une lettre trouvée à Pontsevrin, dans la poche de ton pardessus, lettre qui y dormait oubliée depuis ton départ de Paris, que tu supposas que la femme assassinée était cette fluet

Parfaitement

Cette explication, tu le vols, à laquelle je n'attachais point d'importance, est restée dans ma mémoire. Tu devais me la montrer cette lettre

Si je ne l'ai point fait, t'est que je voulais, en abordant cette question à nouveau détruire ce que le temps paraissait devoir accomplir

Montre-la moi donc aujourd'hui, s'il les plait

Passons chez moi, mon cher, nous la lirons

Ils entrèrent dans l'appartement, vis-à-vis

Bruno congédia, d'une phrase, le valet qui tout-à-l'heure l'attendait

Il tira d'un secrétaire en érable, où il l'enfermait dès sou arrivée, un large portefeuille contenant ses papiers, et de ce portefeuille une lettre ddns une enveloppe, portant son adresse à Paris

Ua. fit-il, la tendant son ami

F lt -Ber tre.– Tél. 19S-S , th l/t- Cy:ktrr. ballot

Siswra liengler. The 5 Larrison. La Dante Lm merveilleux Soeffer, etc Mm et fêtes mat. 2 à l/l

Casta e Parts. Cléopiire, ballet Les Aqoamarino'l. k- Bootneraag, Dayton, Rosed'Arkanaa . Far num et Seymour. Dimanches et fetea, matin, 2 h

Olyaanta. Téléphone XU- 8. FRWOU- FRBaoa la troupe arabe. Sato. La BtU au ek mue d'or

Foiles- rlrn . Une PMf à Mme Oter

M. Paul Franck. Mme '̃"̃•- •̃̃• Ritort, loaudj

Diana, les \Vall<>nda. Wrly

La fasnlVii- .son. A Il,. Matiri(?. s les dimanottâs et fêtes, a i heures

Seala. i <̃'• Il 1 16. Paris s'erjost. Polio, Guaprerrito, Sulbac Claud Mavol, l>u naure. M~ Dermîny, f tes, mot

Parittaaa. Télèplior.c- le soifs

Anna Thlbaud. Ta 4'ta / ̃ / revue- P. Filiaux

Vilbert Gleter. Baidy. Gîbard

Blaarate. Téléph. M9- .i'- -'>t i ir . Drnnem llonori?.Clo'?U,!io s t. Mary-Hett, Stollv les Orf^o Deber, udi et fêtes, mit

La Ctiralf. Wli'ph 407 -i,. i

MM. (ial)io, Maader, Qlrauit. Cha

J. Bloe.li. Sidiey. Yett Bertholy. ..> e

Jardin de Paris. rês l.v Part moiiui. ^mps

Elyssea, tous Ies soirs, concert-pi

Nauvrau-Cii-que. –8 h. J/ La Ch ̃niUtr pantomime équestr et nautloue. Frei i î

Tel. 841-S4. Mercr., ^ua.tllm.et fét.. m.i

Cirque Mearan ttélepli, &), rua des M

Mntino.es les jeudis, ilimancue et fêtes a i h. L'î

Attractions nouvelles

Moulln-nouie Tous les soir , 8 h.l/J, sjHCtaéa connut, l>il Dimanches,' matinées 2 ï heur a

Jardin miter. Tous le jeudis, grande fat vimedis et UaJ à S Il. Il

Salir Warrant < 7' bal tianslftjar,: ;allei pour batiqu ,^u tiens diverses. fïart Paria

C UT 4U Enfants avec BéM viranu £o, boulevard Poissonnière Xntme gratuite

EXPOSITION

Lieupral Du. v.int Tanaaarlre. ReddiUoa de la place de la coni} èt#. Entrée i fr

TUlace SuUif ic de l'Exposition. Or.iestr f et fhanteurs suisses, tableaux Il],. !>rasa ment des montagnes, retraites. (V ,Ures du matin à il heures du soir. irane

Vieux Paris. Théâtre Tous les jourâ .lei 2 Il. i/i à

Il, 1ft, Rrando matinée. Eglise, contour de

Sniot.ucrvr.is. La rue. variée mais ne la Danse.- Hue de l'arts. Téléphone

A4 h 8 h, lOb. j/2: lûturt & Btrgtr

Il, 112 Terpnchortr les,.T?o,rr,-l1 •• ̃ Panorama anlm , pr^s la Tour

Kirte). Panorama mouvant d." Marseille a Ij ('.lotat

Illusion d un voyants en mer Théâtre Rxotluus

Harévrama Uni d'U<l. Illusion parfaite du voyatteen mer. Champ de Mars, angle de ) l'avenue de Sulïren et du quai d Orsay

Pavillon du Cloa-.4l tln tohamp-de-Mar ) Panorama du Mont Rlane.– Diorama.- Katréa M oea timi>a tous les jours

Biposliton minière souterraine. I fr. lion Il terrain. 1 fr. (A visiter au TrooadéM

Tour K1(M. De 9 h. du matin A 10 h. du soir. 1" étage, restaurants à la carte et à prix fixe. Concert tous les jours sur la spleudide t rrass du 2' tagv

Hasée Momaar. avenue Lamotlé-l'iquet h. du matin à minuit. Conseil de ffuerre de Ran nés. Ticket Exposition reçus oonuue wpécûii

MALADIES NERVEUSES twrùM cettaiM fU ràKTlÉPILBPTIODl de LIÈGE de toutes les maladies ner e s et particulièrement de 1 Epllspsle, réputée ju .qu aujourd'hui incurable

La brochure contenant le tr&ilement ot de nombreux certificats tle guérison est enruvitr f" il toute ucrtianuW qui en fera la demande à M. FA.WAl', ÛUX .Jirf

Dépsrts et Arrivées des Paquebots maui^ ort-Saïa le septembre, à 9 heures du

Le p?, <M. m), vensnt d

Le paquebot la JVormandie (C. G. T.), venant de la

Vera cruz, est parti de la Havane le t7 septembre pour Saint Nazalre et escales

Le paquebot Sdint-Germain (C. G. T\ veinant du

Havre, est arrivé t New-York le 20 septembre, g heures du soir

Amiral-Courbet (C. R.), venant du Havre et Pau lac, est parti de Vlgo le 19 l'our La PJata

VUIe-<le-ttaranhao (C. H), venant de la côte occl dentale d'Afrique, est paru de rauillac le 19 pur le

Uruguay (C. R.), venant <1 . Colombo, est part! de

Hntrt Hins[c.. H), venTrrrfîu Trnnsvaal-Madasacar, est arrivé au Cap le HO, en retour pour l'Europe

Amiral-Aube (C. R.), vënant dn Bi;Ira, est arrivé le à Majunga

Colnmiiia (C R.\ venant de Bahla, est arrive A f'oncurdia i.C. n.). venant de IVrnamlmeo, est ar rlvti le 19 âlialn.i colonia (C. Ri est parti Je 21 de Santos pour l'araghciy (C. H.) est parti du Havre le :0 pour La

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NoUVELU

Journal Populaire Uiisut us la Mscqos m pages de texte et de gravures

L'Empoisonnement du court d'eau par l'tadustrle, par BÉNAnoKAU

La Crise lainière et les Msrohet Motifs, par

Uieul Faisant

A propos des semailles du Blé, par J. TnouBB

La Chasse, par J. de BEAU

Ce numéro contient en outre un intéressant compte rendu illustré du Concours international hippique, par O. Guénaux

Une étude des plus précises sur J'Elevage naturel comparé auec l'Elevage artificiel, par Louis

Brecbctnin. L'auteur publie sur ce curieux sujet des observations absolument nouvelles

A citer encore la Culture industrielle de l'A6sinthe, le Stchape des Fruits tt la conservation des Légumes, par J. Nanot el S. Moltcl; Histoire lie l'Ampélontaphie, par J -T ny rbevrior; Culture de la l.attue, etc., etc

M. Léon Lrsage continue, comme par le passé à donner à tous les cultivateurs ses précieux conseils, si suivis et si appréVJ&t par les nombreux lecteurs de In -vraie

EnHn, dans la Pr :,ice, répondu par dos spécialiaU: les branches les tecieura trouveront une foule dff metita d'une utilité constante dans laf

ABONNEMENT ̃ ̃ rancs dm tona a\ m

IM Buraaoi de Poste, atafia Par

Le comte la sortit de l'envehppe, la déplia ouvrit la feuille

Une écriture parfaite. Mal% c'est long

Fais-inoi donc cette lecture, toi. la lumière électrique m'aveugle

Nous pouvons la tamiser. Donne, le lirai si tu veux

Et Bruno commença

Cher ami, cher adoré, mon Bruno

Une détraquée, tu vas en juger, Terrique

Elles le sont toutes. Continue, ne t'arrête pas, je t'écoute

Le comte, assis devant une table tncrustée de cuivre, posa dessus ses deux coudes, mtt la tête eutre ses mains et resta immobile

Bruno reprit, pour ne plus l'interrompre sa lecture

Me connais-tu t

Non

D'où le viens, tu n'en sali rieu; qui je euis, pas davantage; jolie, inslruite, t'aimant c'est tout, et c'est assez pour toi, trop peutêtre

Il me suffisait d'être jolie et de t'aimer

Les hommes préfèrent les femmes stupides à celles qui raisonuent; j'ai vu cela dans le milieu où je vis, j'en ai été la victime et le serai peut-étre toujours

Pourtant, qui m'empêcherait de croire que tu es différent des aulres t

Lorsqu on chérit quelqu'un comme je les chéris, on la pare de toutes les grandes qualités qui manquent à la généralité des hu mains

Tomberai-je encore avec toi des hauteur où j'aurai plané n Je commence d'abord par le commanement tA j-uwre.l Gco& xs MiXPAWl