

=======================================
PAGE 1
=======================================

INGT-SÏXÏËMË ANNEE. N° 0oo4.- Le numéro 15 QOntiXKtQg JUIN tOOl

ABONNEMENTS

JPARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans tous tes Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 0fr

Direction 18, Rue dL'Engrïiieia, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES tes Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICS D'ANNONCES

A Paf j, Place de la ,ourse (2' Arr itS MANUSCRITS ON INSÉRÉS Mi' SON! PAS EilDUS

Dernière Édition le Musée Victor- Hugo

Dans sa dernière séance, le Conseil municipal de Paris a voté l'acceptation de l'offre que lui faisait M. Paul Meurice, exécuteur testamentaire de Victor Hugo, de donner à la Ville tous les souvenirs de l'illustre poète afin d'en constituer un musée. C'est dans maison de la place Royale aujourd'hui place des Vosges où Victor Hugo vécut tant d'années, où il produisit un grand nombre de ses chefs-d'œuvre, que ce musée doit être installé. La maison en question porte le numéro G et elle est actuellement pccupée par une école communale. Victor

Hugo l'habita de 1830 à 1851, c'est-à-rUre jusqu'au moment où il quitta la France pour l'exil. Le Conseil municipal va faire transporter l'école dans un autre local, et le musée sera aussitôt organisé

On l'inaugurera l'an prochain, le 26 février, à l'occasion du centième anniversaire de la naissance de Victor Hugo. Ce jour-là la statue du maître, œuvre du sculpteur

Barrias, se dressera dans Paris. Ce sera la fête de la glorification du génie

Toutefois, il importede dire que la France n'attendît pas- -Ui- koti 4e- soa-gwtné^roète pour le célébrer magnifiquement. "Victor

Hugo vivant eut son apothéose. Ce fut dans cette admirable journée de 1881 où près d' un million d'hommes défilèrent devant lui, le saluent et l'acclamant. Il était lA, debout il sa fenêtre, passant, tête nue, cette revue de ses admirateurs. Une ville entière. et quelle ville: Paris! donnait au monde un spectacle émoulant, inoubliable. Quelle solennité radieuse! Le maître voyait cette mer humaine déferler a ses pieds, et, au seuil de sa quatre-vingtième année, il entendait monler jusqu'à lui, poussés par un vent d'enthousiasme, les applaudissements de tout un peuple

Il avait il ce moment, disait Louis

Blanc, l'œil Gxe, plein de pensées, d'un

Gomme qui a vu venir l'immortalité

La France aura son Musée Victor-Hugo comme l'Angleterre a son musée Shakspeare, comme l'Allemagne a son Musée

Goethe. Il y a longtemps que la maison de

Shalapeare, à Stratford-sur-Avon, est devenue propriété nationale. C'est un lieu de pèlerinage, visité annuellement par plus de vingt mille personnes. Au premier étage dans la chambre où naquit Shakspeare, petite pièce aux murs blancs, on voit son ber eeau, sa chaise d'enfant, son pupitre d'écolier. La demeure du boucher de Stratford garde il peu près l'aspect qu'elle devait avoir lorsque son fils William y vint au monde

Dans la salle basse, au plafond traversé de poutres, on retrouve la large cheminée où tandis que le vent hurlait au dehors, le futur poète dramatique, alorsapprenti de son père restait assis, songeant. De même, à Francfort, la maison natale de Goethe est conser vée avec soin. Elle a été acquise francs par une Société littéraire. Les diverses chambres sont devenues autant de petits musées où l'on a réuni une foule d'objets ayant appartenu au grand poète alle mand

Victor Hugo, on le sait, naquit à Besançon. Sa maison natale ne porte une plaque commémorative que depuis 1881. Jusque-là la rue où elle se trouve s'appelait rue du

Rondot-Saint-Quentin depuis, on lui a donné le nom du poète. Bien modeste était le nid d'où le génie prit sa volée. La demeure a deux étages et cinq fenêtres de front; le large toit est surmonté de deux rangées de mansardes, avec frontons termiliés par des boules de pierre. C'est en que Hugo le père vint y demeurer il était général commandant la 20" demi-brigade en garnison à Besançon. Mais il ne passa que peu de temps dans cette ville. Le poète a ditenvers émus son enfance écoulée àfaventure des garnisons. Ses parents vinrent en fin se fixer à Paris, dans la maison de la rue des Feuillantines, si bien décrite en un charmant poème. Plus tard, jeune homme, Victor

Hugo eut successivement son logis rue JeanJacques-Rousseau et rue du Dragon. Après son mariage, il alla habiter d'abord près du

Luxembourg, rue Notre-Dame-des-Champs puis rue de la Tour-d'Auvergne

Mais la maison légendaire du poète, c'est la maison où, durant vingt années, il vit se réunir autour de lui tout ce que la France tout ce que le monde comptait d'hommes

N° Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

IX (suite

Le Salut

Madame de Juversac haussa les épaules

C'est une invention, dit-elle. Je suis habituée à tes mensonges. Personne aussi bien que toi ne sait bâtir des histoires à dormir ebout

La conversation n'alla pas plus loin

Mais Pauline en sortant murmura

Oh! ce Philippe est-ce que c'est à lui que va aller l'immense fortune de cette vieille folle?. car elle est considérable cette fortune, on parle de beaucoup et de beaucoup de millions! C'est ce qu'il me faudrait. pas pour moi, je m'en bats l'œil mais pour Hervé, il veut être riche, lui. oh pui, très riche

Elle réfléchit en allant chercher son fusil

Car elle ne restait pas souvent dans la maison

Il lui fallait l'exercice, le grand air, la liberté

Et quand elle fut au bout du parc, elle s'asSit sur un banc de gazon et murmura

Après tout, que Philippe les ait ces millions. Ce sera une manière de les avoir plus près de moi qu'aujourd'hui. Après nous aviserons

Traduction et reproduction interdites glorieux dans les arts, les lettres, la politique, c'est celte maison portant le numéro G de la place Royale, et c'est bien là que devait être installé le Musée Victor-Hugo

Dans les dernières années de sa vie. un fidèle du maître, M. Louis Ulbach, qui, tout jeune, avait été accueilli avec Auguste Vacquerie et Paul Meurice, écrivait ces lignes

Je ne traverse jamais la place Royale clans le voisinage de laquelle la destinée m'a fixé, comme pour donner à ma vieillesse le crépuscule de mes dix-neuf ans, sans saluer au passage, sous les arcades, cet ancien hôtel Guémenée où non seulement Victor

Hugo a vécu, dans le rayonnement des jours heureux, mais où toute une foule de penseurs, de poètes, de savants, de peintres a passé

Et, de son côté, M. Jules Claretie a pu dire avec raison

Le salon de la place Royale! Tout un chapitre de l'histoire littéraire de ce siècle

La Mecque idéale vers laquelle se dirigeaient, tremblants, les jeunes poètes à leurs débuts Le coin sacré dont Théophile

Gautier ne parlait qu'avec respect

De la lettre de M. Paul Meurice au'Con seil municipal, il faut citer également ce passage

La maison de la place Ravale est celle tpnrVictoT Hugo à habEéele plus longtemps à Paris, la maison de la période romantique où il a écrit ses grands drames, livré ses grandes batailles ne

On n'aura pas de peine à le constituer là le Musée Victor-Hugo. M. Paul Meurice y apportera d'abord tous les manuscrits du poète, pleins d'annotations. de figures, de variantes. Et quel saisissement respectueux on éprouvera devant ces cahiers de papier qui sont devenus des livres immortels Sur le manuscrit d'Hernani, on lit Commencé le 22 août 1829, achevé le 3 septembre

En treize jours, ce chef-d'œuvre Le manuscrit du Roi s'amuse porte Commencé le juin 1832, fini le 23 juin . Il y a des actes qui ont pris deux jours au poète, rien de plus. A côté des manuscrits, des plumes diverses, plumes de fer et plumes d'oie celle, entre autres, qui a servir il tracer les

Châtiments. Tout près, on verra peut-être l'encrier sur lequel, après avoir terminé son célèbre pamphlet, Victor Hugo écrivit ce distique

De cet encrier sortit

Ef. des portraits, des lettres, des dessins des bibelots, des meubles précieux, parmi lesquels le haut pupitre où l'infatigable travailleur qu'était Victor Hugo écrivait debout, à la besogne dès cinq heures du matin

Si l'on pouvait puiser dans la maison d'exil du poète, à Guernesey, où il vécut pendant dix-huit années, en face de l'Océan que de choses intéressantes on recueillerait

Ce logis, le maître l'avait aménagé lui-même

Il s'était fait architecte, décorateur, ébéniste, tapissier, peintre. Tout ce qui est là fut son œuvre, depuis les caissons des plafonds jusqu'aux lambris des parois, depuis les chambranles des portes jusqu'aux frises des cheminées. Des panneaux entiers ont été sculptés par Victor Hugo; il y a taillé des figures étranges, do gothiques ornementations. L'un de ces panneaux représente le combat d'un chevalier contre un dragon un autre, le retour du chevalier vainqueur et déposant la tête du monstre aux pieds d'une belle jeune fille. Et combien d'autres oeuvres statuettes, lampadaires, coffres bahuts, colonnettes, jusqu'au fauteuil de chêne qui, toujours vide à la table de famille gardait la place des absents, -le fauteuil des ancêtres

M. Paul Meurice possède quelques-uns de ces objets. D'autres seront offerts, en grand nombre, par les héritiers du poète

On verra dans ce musée ce que fut la vie de l'homme prodigieux qui pendant près de soixante années émerveilla le monde par la puissance de ses conceptions, qui ne se contenta pas d'être un incomparable poète, un penseur puissant, qui fut aussi un lutteur et qui, interprète de toutes les grandes idées de son siècle, ne cessa pas d'incarner à la fois le génie français et la conscience humaille

Un jour, jetant un coup d'œil en arrière

Victor Hugo consacra les lignes suivantes à la maison de la place Royale

J'ai vu successivement passer là des chanceliers, des pairs, des ducs Pasquier

Elle repartit en sifflant son chien qui s'était

De loin en loin on eût pu l'entendre murmurer

Oui, qu'elles soient à ma portée, ces richesses, et on verra. on verra! Pour vous

Hervé, que ne ferais-je pas

X

Une Aurore

Dès que Madeleine fut partie, la comtesse de Baudreuil donna des ordres pour que l'on attelât deux de ses meilleurs chevaux à l'un de ses coupés

Le soleil était déjà haut sur l'horizon quand la voiture quitta Saint-Martin-des-Anges. Elle se dirigea entre Eauze et Castelnau-d'Auzan dans la petite propriété où Sybille habitait depuis la mort de ses parents, avec le frère aîné de son père, le baron de Lupiac

C'était évidemment un brave homme, mais son égoïsme était farouche et ce n'était pas avec une grande satisfaction qu'il avait été obligé de prendre chez lui cette enfant très pauvre qui doublait ses dépenses et lui enlevait ce qu'il avait de plus cher au monde sa liberté

La route était longue et la chaleur abominable

La poussière grise sur laquelle le coupé de loin dessinait sa silhouette massive, volait sous les pas des chevaux, emplissant la voiture

Madame de Baudreuil, qui avait d'abord pensé à tout ce qui lui arrivait, qui s'était surtout réjouie à l'idée que son grand château désert allait se peupler de joie, d'intimité et de tendresse, finit par s'endormir souriante et heureuse

Son sommeil dura longtemps

Lorsqu'elle s'éveillla, ses chevaux trottaient

Pontécoulant, Montalembert, Bellune, et de grands hommes Lamennais, Lamartine

Chateaubriand des présidents de République Manin des gouvernants de Révolu lion: Louis Blanc, Montanelli, Arago, Héliade des généraux de peuples Garibaldi

Mazzini, Kossuth, Mieroslawski, et des artistes Rossini, David d'Angers, Pradier

Meyerbeer, Delacroix des maréchaux

Boiilt, Mackau, et des sergents Boni,Heurtebise des comédiens Frédérick-Lemaître

Mlle Rachel, Mite Mars, Mme Dorval des ministres et des ambassadeurs Molé, Guizot, Thiers, lord Palmerston, le prince de

Ligne, et des paysans Claude Durand des prinoes le duc d'Orléans, Ernest de

Saxe-Cobourg, Louis et Charles Bonaparte, et des ouvriers Guay des rois

Jérôme de Westphalie, Max de Bavière et des faiseurs de tours en plein air Bourillon j'ai eu quelquefois en même temps dans mes deux mains, la main gantée et blanche qui est en haut et la grosse main noire qui est en bas, et j'ai reconnu qu'il n'y a qu'un homme, et, après que tout cela a passé devant moi, je dis que l'Humanité a un svnonyme Egalité, et qu'il n'y a sous le ciel qu'une chose devant laqueile on doive s'incliner le Génie, et qu'une chose qu'on doive vénérer la

Bonté

On voudrait quû.cetle.page éloquente pût être lue par le visiteur dès le seuil même du

Musée Victor-Hugo

JEAN 'FROLLO

Pékin, 22: juin

D'après une proolamation officielle. lo retour de l'empereur est annoncé pour le mois d'octobre il serait effectué en chemin de fer iL partir

L'empereur a désigné comme ministre au Ja<pou un ancien vice-président duTsung-li-Yainen le Mandchou Na-Toung, qui est connu comme chef de boxers, et dont le nom a failli être inscrit sur la liste des fonctionnaires à décapiter dressée par les ministres. Il est douteux que le

Japon accepte cette nomination

Le prince Chun fait des préparatifs pour se rendre en Allemagne vers le milieu de juillet. Il sera accompagné d'un personnel de 20 fonctionnaires et de 50 domestiques

Pékin, 21 ,juin

On dit que Siam-Kiat-Pan, où quatre missionnaires belges ont été massacrés, était fortifié

Les prêtres et les convertis chinois qui occupaient la mission n'avaient pas été molestés pen dant toute la durée du soulèvement, lorsque les soldats de Tun^-Fuh-Siang y pénétrèrent par surprise au mois d'avril ils en firent le pillage après avoir massacré les habitants

L'état du pays et l'éloignement de Pékin rendent impossible l'envoi d'une expédition de se cours

La Mission Marocaine à l'Elysée

Depuis leur arrivée à Paris, les membres de la mission marocaine s'étaient abstenus de toute sortie et de toute réception, attendant, pour visiter la capitale, d'avoir été reçus eu audience solennelle a l'Elysée, où ils devaient remettre ù

M. Loubet leurs lettres de créance

Cette cérémonie a eu lieu hier après-midi, avec le cérémonial accoutumé

A deux heures dix, un landau attelé à la Daumont, suivi de trois autres landaus aux super hes attelages, venait se ranger dans la cour de l'hdtel de la rue de Monceau, aux abords duquel était venu prendre position des une heure et demie l'escadron de cuirassiers formant l'escorte d'honneur

Ces préparatifs avaient, comme toujours, attire une foule de curieux, attendant pour les sa luer au passage, les ambassadeurs du sultan du

Maroc

A deux heures un quart, la première voiture franchit le grand portail, ouvert a deux battants

Si-Abd-cl-Krim-ben-Sliman, M. Piat, ministre de

France à Tanger, et M. Crozier, directeur du protocole, occupent la daumont

Si-ben-Aeer, Si-Mohammed-el-Gueltar, conseiller d'ambassade, sous-secrétaire d'Etat à la Guerre et Si-Kaddoul-ben-Ghabbrid, interprète de la légalion de France à Tanger, ont pris place avec

M. de Fouquières, attaché au protocole, dans le second landau

Dans le troisième. M. Blanchard, délégué du ministère des Affaires étrangères, accompagne trois personnages de la suite; le dernier landau est réservé aux quatre caïds qui constituent la garde d'honneur particulière de Si-Abd-el-Krim

L'escorte de cuirassiers encadre les voitures qui, au graad trot, se dirigent vers l'Elysée en passant par le boulevard Malesherbes, la rue

Royale, la place de la Concorde, les Champset l'avenue Marigay. La curieusement. acclame a,u passage tes ambassadeurs, qui saluent, très heureuxfte l'accueil des

Parisien

Deux heures et demie sonnent lorsque le cortège pénètre dans la cour d'honneur du palais présidentiel, où est déployé un batail!on de la garde républicaine, qui rend les honneurs

Lorsque leurs voitures paissent devant le drapeau du régiment d'élite, les ambassadeurs se ieventet saluent militairement les trois couleurs

La musique de la garde joue la Mnrche du

Sultan da Maroc, tandis que la damnent s'arrête devant le perron dn vestibule où se tiennent

MM. le commandant Bouchez, commandant mi sur une route inégale et cahotante; le coupé tantôt s'enfonçait dans des ornières, tantôt au contraire, se relevait sur des talus à croire que tout allait verser

La comtesse se pencha la portière

On était dans un chemin de traverse qu'encombraient des branches sèches et épineuses

C'était des thuies ou ajoncs épineux que tout bon propriétaire d'Armagnac fait écraser par ses charrettes, et pourrir dans ses chemins afin d'en composer au printemps une fumure pour ses cultures

De chaque côté de la petite route, on voyait des vignes petites, noires et rabougries, s'en allant à perte de vue, et donnant au pays tout entier un aspect d'incommensurable tristesse

Là, point de paysage, point de parc, ou même de jardinet soigné

Non, de loin en loin, quelques chênes épars quelque lande embroussaillée, et c'était tout

Madame de Baudreuil appela son cocher

Sommes-nous loin de Ramoussens, Grégoire ? demanda-t-elle

Grégoire montra du bout de son fouet plusieurs constructions basses et misérables que l'on apercevait à quelques centaines de mètres

Voilà la maison, dit-il. Dans un quart d'heure, madame la comtesse sera arrivée

Bientôt, en effet, le coupé enfonça ses roues dans une litière encore plus épaisse

Les chevaux soufflèrent plus bruyamment des chiens s'élancèrent, le. poil hérissé, les yeux rouges, et un domestique sa fourche la main s'approcha pour examiner les nouveaux arrivants

La comtesse le vit et l'appela du coupeM. de Lupiac et sa nièce sout-ilsla ? de manda-t-elle

L'homme ne comprenait pas le français i taire du palais, et le commandant Ciiafoaud, officier de semaine

Les huissiers de la présidence, en tenue de gala culotte rouge et habit à la français, font, avec les gardes républicains en grande tenue, la haie sur le passage des ambassadeurs et de leur suite, qui sont reçus il l'entrée du prernier salon par MM. le général Dubois, secrétaire général militaire de la présidence, et Mollard, sous-directeur du protocole

Le cortège se dirige vers le grand salon doré où 'Il. Loubet attend l'ambassade

Aux côtés du Président de la République, se trouvent MM. Delcassé, ministre des Affaires étrangères; de Lanessan, ministre de ta Marine

Revoit, gouverneur général de l'Algérie l'amiral

Bienaime, chef d'état-major de la Marine le général Percin, chef de cabinet du ministre de la

Guerre: le général Davousl d'Auerstaîdt, grandchancelier de la Légion d'honneur le général

Florentin, gouverneur militaire de Paris le général Pendezec, chef d'état-major général de la

Guerre Saint-Kené-Tatllaviuier Deliivaud, chef de cabinet du ministre des Affaires étrangères

Combaricii, secrétaire générât de la maison civile, tous les officiers de la maison militaire et les fonctionnaires du cabinet civil

Si-Abd-el-Krim s'arrête à quelques pas et, par trois toiâ, s'incline devant le Président de la République les personnages de la suite saluent à leur tuur, tandis que, vivantes statues de bronze au fin profil et drapes dans des burnous dune blancheur éelatante, les quatre caïds de l'escorte d honneur s'arrêtent sur le seul) du grand salon qu'il ne peuvent franchir sans ordre; ils restent donc là, tes Iras croises, attendant la fin de la cérémonie pour reprendre leur place dans le

D'une voix forte et bien timbrée Si-Abd-el-Xrim donne lecture de son diséours, que traduit aussiL'allocution terminée, T ambassadeur remet a

M. Loubet. les lettres de créance scellées au sceau particulier du sultan du Maroc et envelor.pées d'une étouffe rouge et verte

Lc Président répond ensuite au discours de

Pi-Abd-el-Krim. A peine avait-il achevé que M

Piat, ministre de France, à Tanger, donne ta traduction arabe des paroles de M. Loubet, devait lequel à à nouveau les membres de la

M Delcassé présente a tour de rôle au Prés;dent de la République les ambassadeurs et les personnages de leur suite

M. Loubet présente ensuite les fonctionnaires qui l'entourent et. par l'intermédiaire do M. Piat entretient quelques instants avec Si-Abd-elKrirn. qui demande à être présonté à Mme

On défère au désir des ambassadeurs, qui sont conduits dans tes appartements du premier étage nit tin lunch leur est servi

Il est trois heures et demie lorsque la visite prend fin

Si-Abd-el-Krim et sa suite sont reconduits avec le même cérémonial et quittent l'Elysée pour rentrer directement iL l'hôtel de la rue de Monceau

Au départ comme à l'arrivée, les curieux fort nombreux massés aux abords de l'Elysée et sur le parcours suivi par le cortège ont acclamé les ambassadeurs marocains

Dans la soirée, les membres de la mission ma rocaine ont fait une longue promenade au bois de

Boulonne. Il est probable qu'ils assisteront aujourd'hui aux courses de Longchamps

Avant de quitter Paris, les ambassadeurs seront reçus une seconde fois iL l'Elysée où ils viendront remettre à M. Loubet, les superbes éKions.ct tes armes précieuses qui constituent les cadeaux du sultan du Maroc et qui ne seront à Paris que dans quelques jours seulement

Les membres de la mission ayant fait la traversée de la Méditerranée sur un navire de guerre français ont ainsi devance le bâtiment à voiles il bord duquel sont les cadeaux en question

La Recluse de Poitiers

De notre correspondant particulier

Poitiers, 22 juin

L'interrogatoire de M. Marcel Monnier, commcncé hier après-midi à trois heures et demie, a pris.iln à sept heures. L'inculpé a répondu très longuement aux questions précises que le juge d'instruction lui a posées. Aucune altusion n'aurait été faite au testament de Mme Monnier

Deux dépositions ont été recueillies dans la même journée par M. Dollin du Fresnel, juge d'instruction

D'abord celle du nommé Désiré Bricaud, cantonnier municipal. En 1892, il était occupé à ou voir les bouches d'eau de la rue de la Visitation lorsqu'il fut interpellé par la cuisinière de Mme

Monnier, qui le félicita de laver la rue et lui dit qù Il avait dans la maison où elle était en place une folle qui souvent l'empêchait de dormir

Elle; ajouta que la femme qui la soignait ne s'en occupait pas et que la pauvre fille vivait au milieu d'ordures de toutes sortes. Elle limita à la venir voir

Ça n'est pas mon affaire, répondit Bricaud ce que je peux faire c'est de prévenir l'inspecteur de la salubrité. Et je l'en préviendrai dès demain

M. Henri Garnier, ancien inspecteur de la salubrité, a été ensuite entendu. Il a dit qu'en l'année il fut averti par Ip cantonnier Bricaud qu'une jeune fille, que 1 on disait folle, était enfermée dans une chambre, depuis longtemps déjà, dans une maison,. a.u numéro 21 de la rue de la Visituation

M. Garnier prévint le commissaire centraI

M. Koib, qui lui répondit qu'il s'informerait

N'entendant plus parler de cette affaire, M. Garnier en parla de nouveau à M. Kolb, qui lui

Il n'y a rien à faire. Cette fille est folle, et ses parents la soignent dans leur domicile

Malgré cette recommandation, l'inspccteur de la salubrité se décida, un matin, à entrer au numéro 21 de la rue de la Visitation. Uno jeune bonne vint lui ouvrir et demanda ce qu'il voulait t M. Garnier lui dit qu'il était inspecteur de la salubrité, qu'en cette qualité il devait visiter les

Le cocher lui répéta la demande de sa maîtresse en patois gascon

Tout aussitôt dans le même idiome, le paysan répondit

Monsieur est allé il la foire de Cazaubon pour vendre une paire de bœufs, mais la demoiselle est lit

Le cocher sauta par terre, et ouvrit la portière du coupé à madame de Baudreuil

Celle-ci descendit, et se dirigea vers une maison semblable ù une étahle, dont on voyait l'entrée ouverte il quelques pas

Mais avant qu'elle n'eût atteint le corridor aux murs dGlabrés, une jeune fille se montra sur le seuil

Elle était toute petite, chétive et blonde

De loin on eût dit une fillette do quatorze ans tout au plus

De près, il la précoce gravité de' ses traits, à la mélancolie pensive de son jeune visage, on voyait bien qu'elle devait être plus âgée que

Madeleine

A l'aspect de la comtesse elle poussa un cri de joie et courut à sa rencontre madame, madame! s'exclama-t-elle ravie, quel bonheur de vous voir

La tante de Madeleine lui ouvrit ses bras

Moi aussi, mignonne, dit elle après l'avoir affectueusement embrassée, je suis fort aise de vous retrouver. Il y a si longtemps que nous ne nous sommes vues

Pouvez-vous me recevoir et causer un peu longuement avec moi

Mais certainement, madame, répondit

Svbille.; mon oncle toutefois n'y est pas

Je le sais, mon enfant, un de vos domestiques me l'a appris. Mais ce que j'ai à dire vous concerne au moins autant que

M. de Lupiac. Alors, si vous le voulez bien nous allons dTaliofd en parler toutes les deux ensemble maisons ou appartements qui lui étaient signales comme étant dans des? conditions défectueuses d'hygiène. Il ajouta qui? avait été averti qu'une jeune fille vivait dans une chambre très malpropre et demanda à la visite

La domestique lui fit obi rycr que c'était impossible, que personne ne pénétrait dans cet ap partement

Mais il insista de telle façon' que la bonne lui dit

Allez donc la voir si vous le vouiez

M. Garnier pénétra aussitôt dans Je ,jardin. mais il se trouva en présence- de Marie frazy, qui, en le voyant, fnt prise d'une violente colère et se mit àcrier: Au voleur! à l'assassin

M. Garnier jugea prudent de ne point poursuivre sa visite et sortit sans avoir rien vu

Il serait important, et on n'y manquera pas de connaître le nom de la domestique qui a prévenu le cantonnier Bricaud de ta situation où se trouvait Blanche Monnier dès 1892, à. t'époque où

Marie Frazy était encore du monde et soignait

Tllle Blanche Monnier

ACCIDENT D'AUTOMOBILE

De notre correspondant particulier

Rcmiremont, 2? juin

Un accident d'auto m obi 1er- qui aurait pu avoir de graves conséquences s'est produit, hier soir vers huit heures, a quelques kilomètres de Itemiremont, près du liameau do Longuet, com mune de Leromte-Ullens

M. de de Grœwenael, à Merxey-les- Anvers [Belgique;, venait d'Epi nal,dansune automobile conduite par M. Joseph

Montems, de la commune de Louenllaut province d'Anvers, et se rendait en Suisse par

Homi.reniûnt, Busr-.ang et Belfort, lorsque: arrivé au lieu dit les. Sapins , il prit en érharpe une voiturette conduite par NI. Henri Méliiie, constructeur à Epinal, qui se rendait dans cette ville en compagnie de M. Charles Guirngot. fabricant de limes il. Remiremont, et de Mme Guimgot

Le choc fut violent. MM. Méline et Guimgot furent projetés dans les champs, tandis que

Mme Guimgot put rester rramponnée à son siège. Les trois voyageurs, qui ont été assez gravement blessés, ont dû saliter. Lia voiturette qu'ils montaient a été mise en pièces

Quant l'automobile conduite par M. Montems, elle a pu, après quelques réparations, cun tinuer sa route

TERRORISER SA BONNE

Une et qui fait !>̃ ^ujet de toutes les conversations à Issy-les-Moulineaux est en ce moment l'objet d'une instruction au parquet

Un riche propriétaire de la localité, M. J. âgé de quatre-vingt-trois aus, possesseur d'une grande sant du grand âge de son maître et de l'aflaide ses facultés l'exploitait indigne ment

Après avoir introduit dans la maison son fils puis son amant, elle f subir au vieillard une foule de vexations. Entre autres désagréments on inondait d'eau le lit de M. J. et malgré sa résistance on le contraignait à se coucher dans les draps mouillés

Le trio, quand il eut jugé la victime suffisamment terrorisée, n'eut qu'un but, celui d'en tirer le plus d'argent possible

Abusant de l'ascendant qu'ils avaient pris sur

NI. J. ils le persuadèrent d'aider à l'établissement d'un de leurs parents en le mettant à même d'acquérir un fonds de commerce, et sous ce prétexte, ils firent à la caisse de l'octogénaire de copieuses saignées

En une seule fois ils en obtinrent la somme de 100,000 francs

Cette exploitation aurait pu sé prolonger longtemps si le üls de leur victime, qui habite à Bou logne-sur-Seine, n'avait été mis au courant de ce qui se passait par le cocher de son père

Après avoir pris des renseignements et s'être convaincu des agissements des trois complices

M. J. fit venir son père près de lui et adressa au parquet une plainte pour vol et abus de confiance

M, Ilocquet, commissaire de police rie la circonscription, a été chargé de procéder il. une enquête

Les inculpés, interrogés aujourd'hui, ont. été mis à la disposition de :.1. Albancl, juge d'instruction

UNE FAISEUSE D'ANGES

De notre correspondattt particulier

Valenciennes, 22 juin

M. Gobert. juge d'instruction, continue son enquête sur la grave affaire d'avortements que je vous ai signalée hier et pour laquelle le parquet est descendu à Anzin, chez la femme Broutin

C'est à la suite d'une querelle au cours de laquelle la femme Dernoncourt reprocha la femme Burgnies d'avoir fait avorter sa fille que les faits sont parvenus à la connaissance du parquet

La femme Dernoncourt, née Sidonie Ludewig de trente-deut ans, ménagère à Fresnes interrogée, a reconnu s'être fait avorter par la femme Broudin et avoir conduit d'autres femmes dans le même but chez cette mé ère

Quatre de ces femmes entendues par la gendarmerie de Condé ont fait des avcux eomplets

Des mandats d'amener ont été décernés aussitôt et trois d'entre elles ont été conduites devant le magistrat instructeur. Ce sont les nommées

Félicie Dufond, femme Bécart, vingt-deux ans

Maria Quenebrcak, vingt-sept ans, et Zoé Fernez femme Morcau, quarante et un ans. La quatrième, Julie Dernoncourt femme Dufond, frap pée d'une syncope, n'a pu être transférée

Chacune de ces femmes a été très longuement interrogée par M. le juge d'instruction. Elles ont renouvelé leurs aveux

Après ces interrogatoires trois arrestations ont été maintenues ce sont celles de la taiseuse

Sville rougit violemment

Elle savait bien de qui madame de Baudreuil était la tante

Oui, de ce beau Philippe de Juversac, que jadis elle avait entrevu dans le parloir du

Sacré-Coeur, à Bordeaux

Il était, à cette époque, encore plus malheureux qu'elle, l'orpheline élevée par charité car, lui, sa mère ne l'aimait pas, et la marquise voulait même, disait Madeleine, le contraindre à embrasser une carrière pour laquelle Philippe n'avait que de la répulsion

Leurs yeux s étaient parlé, implorants chez le jeune homme, accueillants et pleins de pitié chez Sybille

Aimez-moi, disaient ceux de Philippe je suis si malheureux

Et l'amie de Madeleine répondait

Oui, je vous aime parce que vous souffrez comme moi. En unissant nos deux dé tresses peut-être y trouverons-nous de la joie

Et ce muet langage avait continué

Et un amour pur, ardent et fidèle avait germé dans leurs âmes attristées

Philippe inventait des prétextes pour aller voir sa soeur

Et Gérard qui voulait que ses enfants s'aimassent de tout leur coeur, encourageait ces visites, il l'insu même de la marquise

Bientôt, Madeleine avait quitté le SacréCœur, et quoique Philippe fût alors au sémi naire, il avait trouvé moyen d'écrire à Sybille et de recevoir ses lettres

Et la jeune fille le consolait, mettant tout son cœur, avec la rigide honnêteté qui était en elle, à lui faire accepter la décision maternelle

Mais un jour tout cela avait changé

Le marquis Gérard de Juversac, Maurice son fils aîné, étaient morts tous les deux d'anges, la femme de 1 entremetleiise la femme Dernoneocrt. et de la femme Moreau

Les autres inculpées ont bi.wh.cie d une mise en liberté. provisoire

Cette déplorable alfaire soulù ve dans toute la région une profonde émotion

HORRIBLE C.RIME

De notre correspondant partit vlier

CICTinont-Ferrand, juin

Un Lorrible crime, sur lequel les déU %ils preci font encore défaut, a éié commis cette'. nuit an

Puy-Saint-Gulmier, canton de Pfeijilaumu.^i arrondisse ment de Riom sept ans, après avoir tué son pèw-, âge a t'i quante-trois ans, à coups (le liaclic, lui a tr. tnene la tète

Son abominable forfait acsompJi, le parr. la s'est constitué prisonnier

Clermont-Fctrancf, 22 juin

Le drame de Pny-Saint-Gulmicr s'est déroi W dans le canton d'Herment et non dans celui i

Les délails du parricide sont atroces. Le fils soupçonnant son pcre de relations incestueuses atee sa femme, lui a tiré d'abord un coup de tusil en pleine figure, puis, comme les malheureux s'enfuyait dans la rue en criant, it Ta poursuivi à coups de hache, l'a achevé et entièrement décapité

LA GUERRE MLTRANSVAAL de M. Labouehére au meeting- de

Queens hall que nous commentions avant-hieret les discours de MM. William Ilarcourt et

Campbell Banncrmann n'ont pas été approuvé de l'unanimité du parti libéral

Ces trois orateurs, rompant avec les indéei sions coutumières et avec le silence complice de l'opposition, ont osé courageusement et cfoqueinment flélrir la guerre sud-africaine. Ils ne se sont pas bornés, comme lord ttosebery et se lieutenants MM.Asquith et Edward Grey, depuis un an, à critiqueur lit conduite de la guerro, à demander que les généraux fussent invités il la mener plus promptcment, ou encore à recommander, en lermes vagues, l'humanité. Ils out dit avec énergie et sans ambages en ttu'ils pensaient. Ils ont déclaré que l'agression sud-afri caine, provoquée soit par des hommes d'Etut épris de popularité malsaine, soft parties financiers '-ans scrupule, était une violation de tout droit et de toute lis ont réclamé In Fiberté pour les Boërs et -dénoncé la méthode bar bare des camps de concentration. Fait étrange ils ont recueilli des applaudissements

Mais cette attitude d'une fraction du libéralisme, enfin consciente des devoirs d'un granit parti de progrès, n'a pas agréé à l'autre traction qui suit tord Rosebery. M. ancien ministre du cabinet Gladstone, n'et pas hésité it sa séparer de MM. Bannermann et Harcourt. Il a aftlriné que, la guerre étant entamée, il fallait hu poursuivre que le Transvaal étant occupé, ilfallait l'annexer définitivement et y réduire toute résistance. En d'autres termes, M. Asquith a adhéré pleinement au jingoïsme et juslitié M

C'est la scission dans le camp libéral. L'événement est grave, parce qu'il double les forces de la majorité conservatrice. Mais il reste à savoir si les électeurs libéraux accepteront la déchéance dont,\{, Asquith veut frapper l'opposition et s'ils contresigncront une politique qui répudie tous leurs principes traditionnels

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Londres, 22 juin

On mande de Johannesburg au Daiiij Mail

Le général Dewet st. signalé il l'ouest du

Transvaal le général Delaroy est sur le point d'aller rejoindre le général Botha, qui se trouva dans le district d'Amersford, à l'est du Traiis va'al

On évalue il un millier le nombre des Boi'rs qui se trouvent dans la colonie du Cap et il 8 il le nombre de ceux qui tienneut encore la campagne dans le Transvaal et dans l'Orange

Londres, 22 juin

Plusieurs journaux publient une dépêche da

Pretoria disant que le général Louis Bolha sa replie devant les troupes anglaises et que le commandants Beycrs et Uys ont effectué leur jonction

Essen-sur-la-Rulir (Allemagne' 22 juin

Le correspondant de la Gazette du llhin et de

Westphalie télégraphie que le docteur Leyds l'a autorisé à déclarer que ni le général French nI le général Bufter n'ont jamais été faits prisonniers par les Boërs

Craddock, 22 juin

Il y a toujours des Boërs dans le district. Orr signale quelques engagements avec eux, notamment dans le voisinage de Klip-Fontein, lundi passé

Le commando Mal an aurait franchi le cordon militaire samedi soir, vers se dirigeant vers l'ouest

Craddock. juin

Ik l'infanterie montée coloniale a perdu jeudi il Waterkloof 10 morts et 4 blesses; elle s'est fait faire 66 prisonniers. 1 Boër aurait été tué

Boër blessé a été amené avec les blessés anglais

LE MEETING DU QUEENS HALL

Londres, 22 juin

Le propriétaire du Queen's Hall informe les journaux qu'il croit devoir annuler lu promesse de location de sa salle pour la conférence qui devait être faite, lundi prochain, sur la question sud-africaine. Il craint, dit-il, le retour des seines de mercredi dernier

En présence du refus du propriétaire du Queen's

Hull de louer sa salle, après l<i campagne d'intimidation de la presse jmgoïste, les partisans da

Philippe était devenu l'ainé de la famille celui sur lequel reposaient toutes les espérances de la mère

A celui-là, à coup sûr, il faudrait une femma très riche pour soutenir l'honneur du nom

Philippe lui avait bien écrit quelquefois encore. elle l'avait même vu a une adoration perpétuelle Castelnau où elle était allée

Mais Sybille était honnête, raisonnable et pure

Elle savait bien que ce n'est plus le temps aujourd'hui où les rois épousent les bergères

Elle s'était dit

Autrefois, quand il était malheureux, je pouvais essayer de le consoler

Maintenant ce serait très mal de ma part d'entraver son avenir

Et elle n'avait plus répondu aux lettres da

Philippe, et, de toutes ses forces, elle avait essayé de le chasser de son cœur

La visite de la comtesse de Baudreuil ravit donc de joie

Que venait faire dans leur maison, plus pauvre que celle du dernier de ses métayers cette tante de Philippe

Mignonne, dit la comtesse dès qu'elles furent entrées toutes les deux dans une pièce grande, haute de plafond, mais misérable avec ses murs blanchis à la chaux, ses fenêtres sans rideaux et les cordes d'ail qui pen daient des poutres en bois au-dessus desquelles un plancher grossier faisait deviner le grenier mignonne, vous seriez bien aimable de me donner quelque chose boire ou it nanger. Il est bientôt midi. Je suis partie à huit heures do Saint-Martin-des-Anges et j'ai très faim

En Armagnac, quelle que soit la misère des gens, il y a toujours dans la maison la plus pauvre des victuailles à rassasieyin bataillon

Svbille rougit

=======================================
PAGE 2
=======================================

a

Lie 3r>etit la pà'x tiendront lundi soir leur meeting dans !a cliapollo d$ Westminster, près de Buckingham

Mi. In. y y racontera ce qu'elle a tu dans car

Londres, 22 juin hns une lettre, lord Ripon, ancien vice-roi lie 1 Inde, proteste centre le système de.- camps le rcconceutration dans I sua de l'Afrique. Il est honteux, dit-il, '1ue de pareilles choses se liassent sous l'administration britannique. Il ne agit pas ifi d'une quçstion politique, mais du bon renom de l'Angleterre

Lord Ripon 'im blâme pas les hommes; mais il flétrit le système des camps do reconcentration

De son côté, sir Henry Campbell Banncrmann crit mw lettre déclarant que l'extermination l'une population et la suppression de cette population par fa force ne sauraient rentrer dans le

M<i;-c dn la [miitiquo anglaise

S ÉNAT

Séances du samedi juin 19ot

SÉANCE DU MATIX ptt .sis. Fei; rires i'aUthide i!i>. certains fonctionnaires de rUfiiysrsi.té fans l^lfetiHe-VieBnc, est lixéo a !a première

Séance quisui.M'a la dernier'! audioiu:c de la haute

Cour

LE CONTRAT DRSSOClflTIOS

Le Siiit.it reprend la suite de la discussion du projet relatif au contrat d'association

M: Rambaud propose de remplacer l'article M par indisposition suivante

L'organisation du contrôle de i'Etat sur l'ensei9r.ement libre au moyen de l'inspection et des sanctions qu'elle comporte sera l'objet d'une loi spéciale

U. Rambaùd déclare que tous tes universitaires réclament le maintien du régime de la liberté en matière d'enseignement, parce qu'ils seatent viveinent la nécjisité d'une concurrence

On ne peut, cit-il, renoncer à cette liberté sans renier ses ancêtres. C'est sous une République que

Ses libertés de l'enseignement ont été obtenues en peut donc en conclure que plus il y a de liberté politique plus il y a de liberté d'enseignement

M. Rambaud, pour .juslifVer son amendement se réclama des traditions du parti libéral et entreprend une série de développements sur la po ïitiqiie religieuse de fci Francç. Il termine en diyant que l'article n'est pas à sa place dans la loi. Il faut le remplacer par une loi d'ensemble joi régiera la situation de l'enseijjneiHcnt libre et le contrôle- de l'Etat sur cet era-oign-ement

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique

La demande de disjonction qu'on nous présente n'est pas une nouveauté. Toutes les fols que le

Parlement a été invité à résoudre la question de savoir si les congrégations non autorisées peuvent se livrer à l'enseignement on lui a dit attendez, ce n'est ni le lieu ni le moment de légiférer sur ce sujet. La conséquence de ces ajournements, c'est eue amais la question n'a pu être tranchée. Si elle lavait été, nous n'en serions pas au point où nous en sommes. Nous pouvons aujourd'hui dénoncer cette situation. Le gouvernemnnt demande au Sénat d'achever son œuvre en abordant franchement

Ja solution du problème cui lui est posé. Il faut qu'il dise, oui ou non, s'il entend laisser aux conjjrégaiions non autorisées le droit d'enseigner

Ce droit, continue M. Leygues, nous estimons qu'on ne peut à aucun degré le leur reconnaître ni directement ni indirectement. Ce serait la négation de la loi. En votant l'amendement de M

Rambaud on consacrerait l'existence des congrégations non autoriséesen leur donnant l'estampille de l'Etat; le gouvernement, ne saurait donc J'ao cepler

Par 165 voix f on're 107, l'amcnctoincnt de M ïtarnhamt est rejeté

M. de Btois demande que si les cr ngréganistos n'ont pas le droit de diriger un établissement d'enseignement sans y être autorisés, ils puissent an moins y servir de" professeurs

Cet amendement, combattu par M. Combes, est repoussé par 177 voix rentre 6S

Cn amendement de H. Olllyier demandant que les contrevenants soient punis non pas par îles peinos édictées par l'article de ta toi du 30 octobre est également repoussé

Après une protestation de M. de Montfort, l'artirle H est adopté par 179 voix contre

La séance est suspendue il 6:ize heures quarante

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise h deux Heures un quart de Goutatne développe une disposition adHtiooneilo iL l'r.iîicUi H, tendant à. ce que le ju gf.me.nl de roiufaiHiiation. rendu contre une conjrrégation enseignante ne soit exécutoire qu'après

Vannée scolaire terminée

M. Vallô, rapporteur,combat cet amendement ui est repoussé par 184 voix contre

M. Rlou dépose un paragraphe additionnel spécifiant que toutes les dépenses qu'entraînera l'ap plication de cet article seront exclusivement it ta nar?re cM riifat, notamment celles relatives à la dation d'écoles ou de claaea nouvelles et il l'augmentation du personnel existant. Riou raintque ces frais ne soient la charge des ;'0llljnuncs

Kl. le ministre de l'Instruction publique répond que pour les établissMnetrts-lrîmsfownés en lycées, les dépenses de personnel seront il la charge de l'Etat; pour ceux transformes en collèges, il y aura comme toujours, des négocia tions entre l'Etat et tes villes

Par 200 voix contre 30, l'amendement de

I Rtou n'est- pas- adopte

M. Mon3 ervin présente un amendement qui a pour objet de permettre aux congrégations de femmes qui se consacrent à l'enseignement primaire de continuer enseigner. L'orateur fait l'éloge de ces congrégations, composées de filles lu peuple

M. Leygues rcc-innait Je mérita dos congréga•observer que le Sénat a d'jà repoussé un amen dement semblable il ne voudra pas se déjuger

I.amendement de M. Monsservin n'est pas pris en considération

Les articles et itî sont adoptés

Sur l'article 17, M. Grivart demande !a suppression du paragraphe G, qui énuméro les person nes qui seraient légalemrnt présumées intcrposes pour permettre aux associations de se sous traire aux dispositions de la loi

L'orateur estime dangereux d'introduire la présomption flans noire législation, où elle n'a ja mais figuré. Si etlcr existe, il faut la prouver nais Il est impossible de condamner sur une simple présomption

M. Waldeck-Rousseau fait observer que nos lois présument i;:i certain no'.iibi' île fraudes

Bien volontiers, madame, dit-elle. Mais li servante est allée à la foire avec mon on•lr, les femmes de la métairie ou celles des domestiques travaillent aux champs, il faut jue vous me permettiez do vous Hisser un peu, pour apprêter moi-même votre déjeuner

Madame de Batidreuil souri

Ainsi, cette futur'; marquise Je Juversac allait elle-mènte faire son omelette et passer quelque poulet la poêle

Et avec cela, la distinction ne lui manquait pas, ii cette petite FybiUe

Oh! non

Elle était mince et chétive comme une mauviette, mais elle avait un joli teint blanc que le soleil n'avait pas bruni

Avec ses mains toutes petites, la souplesse extraordinaire de sa taille, sa jolie tête que

Je poids trop lourd de ses cheveux châtains semblait rejeter en arrière d'un mouvement hautain d'une gràee charmante, Sybille ressemblait iL la plus parfaite de toutes les sta tuettes de Saxe mintiscules et adorables, qui nous représentent les toutes petites marquises des temps passés

Au bout d'une demi-heure it peine, elle retint

Le déjeuner était simple, mais appétissant f't fort bien dressé dans des assiettes et des plats en vieux Moustior vert, sur un fond si ilanc, si hrillant, si doux qu'ils eussent fait l'admiration d'un amateur

Sybille servait madame de Baudreuil, versant dans le verre de la comtesse le fameux vin de Piequepoul ce vin qui autrefois faisait cette eau-de-vie de Ténarèze et d'Armagnac la rivale heureuse des Cognac les plus reherchés; ce vin aujourd'hui rare, mais tot jours doré comme la queue d'un vieux reaai'd t qu'elle énoncent expressément et qu'elles caracNous n'avons f&i!, dit le président d C nssil gui y scr.t inscrites, endésienact certî.las cas eu f tes ?çteî seraient réputés avoir été accomplis

L'orateur aïKflysc alors les cas prévus par le paragraphe 2 et montre que dans chacun de ces cas on peut, saais violer aueaa principe do droit établir la présomption lésule dont il s'agit. Il termine eu expliquant que le vote de l'article est indispensable si t'en. veut prévenir les expédients de toute espèce à t'aide desquels on tour nera la loi

Après une réplique de M. Grivart, l'amendement est repoussé par 161 voix contre

L'article 17 est adopté par t67voix contre

Le Sénat passe ensuite à l'examen de l'article

S. Cct article, un des plus importants de la toi indique quelles seront les formalités remplir par les congrégations qui voudront se faire autoriser il li.\o Je délai d'instance qui leur sera accordé pour se pourvoir et règle le sort des biens qui dépendent tle ces congrégations

M. Tlllaye propose de remplacer le nouvel artii.lo que présente le gouvernement par 1é texte précédemment, volû pur la Chambre. 11 trouve cet article iirjustc et excessif

Le texte de la Chambre, dit-il,, a subi da nombreuses modifications. Ces modifications s'expli quent racilerr.cn

En effet, un cerfein rtoaibre de partisans de la loi sont d'accord pour mettre la main sur les biens des congregatîôTfs.' mmyilsne sont pas d'accord eur l'emploi'du reliquat,, quand les prélèvements nécessaires auront été ifeits

Les biens des congrégations sont-ils des biens sans maître et l'Etat peut-il les prendre sans autre l'orme de procès? Ces biens sont cuitiveset paient impôt. La loi de 1880 prévoit l'occupation de ces biens psr les associations religieuses reconnue? ou non reconnues

Votre commission dit que ïa question est controversée. Mais s'il y a controverse, qui la tran chera ? Ce n'est pas les Sénat, c'est le juge. Vous avçz. !e droit de disperser les biens des congrégations, mais vous ne devez pas en rester là. L'Etat fera valoir ses droit" , contradictoirement avec les tribunaux. La commission trancha la controverse au profit de l'Etat et institue toutes sortes d'entraves aux réclamations des ayants droit

M. Waldeck-Rcusseau combat la proposition

Tillaye cependant 11 accepte une modification proposée par M. Guérin et qui supprime le mot confiscation dans la loi

La séance est suspendue il sept heures et demie et renvoyée a neuf heures et demie du, soir si:a>xf; de xuit

T.a séance est reprise ;i imlï heure? trente-cinq

M. Repiquet vi:nï;niclo que le délai de trois mois impose nux concrrégîitions pour faire leur i larallon soit porto" il six mois, comme la

Chambre l'avait voté

Cet 'amendement est combattu par le président du Conseil, qui déclaré que certaines congrégatiens ont déjà, pris leurs mesures et qu'il a déjà

Par 178 voix contre 73, eot amendement est repoussé

M. Guérin demande de supprimer au paraaucun cas les membres des congrégations dissoutes ne pourront arguer d'une prétendue société de fait ayant existé entre eux pour réclamer tout ou partie du dit actif

M. Vallé combat cette proposition et demande au Sénat de maintenir le texte proposé par le gouvernement, d'accord avec la commission

Après une longue et confuse discussion. M. le président met aux voix la première partie du nouveau texte de la commission qui est la reproduction de l'ancien paragraphe 13 moins les mots en aucun cas

Après pointage, ce texte est repoussé par voix contre

Cest donc l'adoption de l'amendement de M

Guérin

Les articles i'.>, -<̃) et sont adoptés sans modification

Plusieurs sénateurs montent à la tribune pour expliquer leur voie ayant de se prononcer sur l'ensemble de la loi

L"ei fimble du projet est adopté par 173 voix contre

La séance est leve à une heure dix et renvoyée jeudi

Dépêches de l'Étranger

AFFREUX ACCIOENT

Bruxelles, 22 juin

A Grimberghe-m, près de Bruxelles, plusieurs habitants tiraient, à l'occasion do la fête, des pieces i'aHitiee, lorsque Va décharge de l'une d'elles tardant à se produire, la femme Marie Yanhaute s'approcha, pour se rendre compte

Au même instant, le coup partit. La malheureuse poussa un horrible cri, elle venait d'avoir une partie de repaute droite emportée

On croit que la victime ne survivra pas a ses blessures

MORT D'UN ENFANT

Liège, 22 juin

Un mystérieux événement vient de se produirc à lIorion-HOzemont, près Liège

Deux enfants, les petits Leelereq, âg>'s de dix et sept ans, venaient de rentrer chez eux très dispos, après une promenade au bois, quand ils furent pris de violentes douleurs abdominales

Malgré des soins empressés, le cadet a suecombé. L'état de son frère est désespéré

Un î--cuqwJto est-iMtverte

DRAWE CONJUGAt

Charleroi, 22 juin

La femme d'un nommé Albert Drghilage, ouvrier rejointeur à Mous, avait quitté son mari, il y une quinzaine de jours, et était venue habiter Charleroi

Aujourd'hui, son mari vint à sa recherche et il la découvrit rue de France, en face de la maison qu'elle habitait. Deghilao-e demanda il sa femme de reprendre la vii;'i-ommune. Comme elle refusait il sortit de. sa poche et tira trois coups siif son épouse qui ne fut pas atteinte

Le "malheureux a été transporté dans un état désespéré à l'hôpi!;il

LE CAS DE LORD RUSSELL

Londres. 22 juin

Lord Russe!) est renvoyé devant la Chambre des lords, afin d'être jugé par ses pairs sur l'accusation do bigamie. C'est la première fois depuis

ISil que la Chambre des lords aura à juger un de ses membres

GUILLAUME Il MAUVAIS JOUEUR

Berlin, 'îi juin

Selon le T.okolitnzeifiicr, l'empereur a pris part iiix régales de Kiel sur le yacht Iduna. Le yacht

Coinilt: est arrivé le premier; Clara, second sert, troisième; Iduna, quatrième

Puis c'était son assiette qu'elle remplissait des morceaux les plus fins, les plus délicats s'excusant avec une dignité charmante de la simplicité absolue du menu. Puis encore c'était des attentians de toutes les minutes

Ainsi le soleil étant venu efflcurer de ses rayons indiscrets le pain de madame de Baudrèuil, vite Sybille s'était levée et était allée ramener le contrevent trop écarté

Enfin, le café fut servi et la tante de Philippe s'éloipmant un peu de la table dit

Maintenant, nous pouvons causer, 'oulez-vous

Syhille devint toute tremblante

Qu'allait lui dire cette étrangère aux citeveux blancs, mai restée si mince et si souple avec des yeux brûlants, si doux et si noirs que l'on etit dit encore une jeune femme capable de tout comprendre, et vers laquelle on était invinciblement attiré

Madame de Batidreuil commença

Mignonne, il est un vieux proverbe de notre pays qui dit que le bien est toujours récompensé. Or, c'est d'une très bonne oeuvre de votre jeunesse, que je viens vous porter la récompense, chère petite

Je ne vous comprends pas, madame, répondit l'orpheline. Il y a longtemps, hélas que ma misère ne me permet pas do faire des charités, quelque minimes qu'elles soient

Vous en avez fait une, cependant, mignonne, non pas, peut-être, avec votre argent mais avec votre coeur. Ce sont les meilleures celles-lit, celles qui sont les mieux bénies de

Dieu et des hommes. Ne pâlissez pas, mon enfant, je vois que vous me comprenez

Eh oui, il y a déjà quelques années, vous avez rencontre sur votre route un pauvre garçon, encore plus malheureux, plus triste plus abandonné que vous. Votre Orne d'ange s'est donné la tâche de le consoler. C'est cer̃ L'empereur a protesté sous le prétexte que la

Comité n'a pas accompli le parcours complet. La jury a repoussé cette protestation comme naii fondée

INCIDENTS A LA FBQNTlÈRE TURCO-SERBE

Constantinople, 22 juin

Des Subies sérieux se $ont produits à la frontière tureo-serbo

Le ministre de Serbie a adresse une protestation énergique à la Porte

DANS L'AFRIQUE ORIENTALE v Aden, 2è juin

Le ma.d Mullab, battant en retraite, s'est trouvé en contact avec un détachement anglais qui l'a poursuivi la nuit entière dans les montagnes, a dispersé ses troupes et lui a tué une centaine d'hommes. Le Mttllah et le sultan de Nur n'onk échappé qu'avec peine aux Anglais. Ceux-ci ont eu deux tués et cinq blessés lA PESTE

Le Caire, 22 juin n y a eu en Egypte la semaine passée 23 nouveaux cas de peste et 7 morts. Sur ce nombre cas se sont produits à Zagazig et 1 cas à Alexandrie

Le Cap, 21 juin

Un cas de peste a été signalé à bord d'un navire un autra à Port-tëlisabeln

On a découvert dans cette dernière localité un cadavre de pestiféré

Un autre cadavre a été découvert à Salt-River

UH CLONE AUX ÉTATS-UNIS

New-York. 22 juin

Une dépêche de Omaha ,Etat dû Missouri) annijnee qa im cyclone a balaye le 20 .juin la ri vière Keyapaha. Neuf personnes ont été tuées et les blessés sont nombreux

Tout a été détruit sur le passage du eyclone

EXPLOSION CHEZ UN ARTIFICIEA

Patterson (New-Jersey), 22 juin

Une catastrophe s'est produite hier dans un magasin do pièces d'artifices établi dans un bâtiment daqualrc étages occupé par dix familles

Tandis que celles-ci dînaieut, deux violentes explosions ébranlèrent le bâtiment; bientôt la maison entière fut en feu

Les pompiers purent sauver un certain nombre d'habitants, -niais malgré tous leurs efforts, on retrouva douze cadavres presque meconnaissablés; cinq autres personnnes manquent

INFORMATIONS POLITIQUES

La Haute Cour

Voici la liste des témoins cités à la requête do

M. de Lur-Saluces devait la haute Cour le général Charreyroii, le commandant Cuignet, M de Kreycirvet, ancien ministre de la Guerre le général Chamoin, MM. Paléologuo. secrétaire d'ambassade; Môtiard, ancien greffier de la Cour cassation; Causel, chef du cabinet du soussuerélaire d'Etat aux postes et télégraphes; Paul

Delombre, député, ancien ministre du Commerce; Trarieux, sénateur; }a capitaine Fritscl le colonel Gendron

Rappelons que la liste des témoins cités il la requête du procureur général près la haute Cour de justice est ainsi composée le commandant

Bazeries, MM. Chartes Blanc, conseiller d'Etat ancien préfetde police; Lépine, préfet de police

Chérion, commissaire, de police la gare du

Nord Georges Guignier, inspecteur de police il la gare du Nord le général Zurlinden, ancien ministre de la Guerre,, membre du conseil supérieur, et le général Florentin, gouverneur miii taire de Paris

LE

De notre correspondant particulier

Nogent-le-Rotrou, 22 juin

Les membres du ,jury ont arrêté hier soir ]a li;les des récompenses accordées l'occasion de l'Exposition hippique

En raison du nombre des exposants, le ministre de l'Agriculture a dû ajouter dix prix sup plémentaires de 100 francs et vingt-sept menlions honorables

Voici les trois premiers prix dans chaque catégorie

Chevaux de ci ans et au-dessus MM. Edmond Pmïot, Charks Aveline, Edmond Perriot

Chevaux de 3 ans Edmond Perriot, le même, Ctrarles Aveline

Chevaux de 2 ans Edmond Perriot, Jules

Chouaiiard et Edmond Perriot, eiceguo, Tacheau

Prix d'ensemble Edmond Perriot, Tacheau

Juments suitees Edmond Perriot, André

Perrin, Isidore Roger

Juments non suitees: hors concours, championnat de Paris 19oJ, Edmond Perriot. Prix

Alphonse lîignon, Edmond Perriot, Aimé Goury s° Pouliches de trois ans CaUu, Emile Collin

Edmond Perriot

Pouliches de deux ans Charles Gourmauit

Edmond Perriot, Frédéric Lirochon et Constant

Ménager

Prix d'ensemble: Edmond l'ordo! et Alphonse

Bignon

SI. et Mme Paul Desehanel sont arrivés à deux heures dix. Ils ont été reçus, à la gare par :\nI

Vitlette-Gàté, maire, accompagne de Mme Villette-Gâté Régnier, sous^préfet, et de neviers président du comice

Une superbe gerbe de fleurs a été offerte à

Mme Paul Deschanel par une délégation des

Dames françaises

M. et Mme Deschanel se sont rendus directement il: la sous-préfecture. Dans l'après-midi, ils ont visité, l'école maternelle, la crèche et l'Es-position d'horticulture a cinq heures, par la musique du 115' de ligne

Le Général

Clermont-Ferrand, 22 juin

Le général André, ministre de la Guerre, et

Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux Postes, sont arrivés cet après-midi, à quatre heures, à Clermont-Ferrand

Le lycée de jeunes filles qu'on inaugnre aujourd'hui est ouvert depuis deux ans déjà, aussi les discours qui sont prononcés par MM. Zeller recteur de l'académie de Clermont-Ferrand; Renou, maire, etc., constatent-ils tous que la céré monie d'inauguration est plutôt qu'une inauguration, la consécration du succès qu rencontré des le début de son fonctionnement, le nouveau lycée de jeunes filles de Clermont-Ferrand

Le général André prononce à son tour une yibrante allocution sur ce que doit être la femmc dans la société

Du lycée, le ministre et le sous-secrétaire d'Etat se rendent à la préfecture, où ont lieu les réceptions officielles

Les réceptions se terminent par un défilé des coips constitués, au cours duquel le ministre remet de nombreuses palmos- académique;! et quelques décorations du Mérite, agricole

A l'issue des ['copiions le ministre de la tainement il vous qu'il a dû de ne pas se laisser aller au découragement et il la douleur

Iie tontes les tendresses que vous lui avez nlors prodiguées, il est n6 en lui pour vous une reconnaissance profonde, laquelle dans un cœur droit et loyal comme le sien s'est changée bientôt en un sentiment plus tendre plus chaud, plus exclusif

Sybille se croyait en paradis

Ainsi c'était possible, citait vrai. Philippe ne l'avait pas oubliée et, bonheur suprême

Philippe l'aimait

Et c'était cette comtesse, belle comme la vierge des qui venait le lui dire madame, murmura-t-elle éperdue c'est trop de bonheur

Madame de Baudreuil attendrie continua en mettant tout son cœur dans ses paroles lia mignonne enfant, voulez-vous faire notre bonheur tous, voulez-vous devenir lit marquise de Juversac, c'est-à-dire la femme de Philippe, et ma fille à moi

Sybille tomba dans ses bras, répétant sans pouvoir dire autre chose

Appelez-moi ma tante, répondit la comtesse en embrassant les beaux, cheveux châ

Sybille n'obéit pas. Elle fit mieux

O mère adorée, dit-elle, comme je vous aime

Alors vous voudrez bien vivre avec moi à Saint-Martin-des-Anges

Sybille, éperdue, ne comprenait pas

Et oui, continua la comtesse, puisque vous allez devenir ma fille, il est bien naturel que la fille et la mère soient ensemble n'est-ce pas

Certes, Mais Philippe alors

Guerre procède 4 la pose de la première pierre du nouveau musée et pronenc un discours

It assiste ensuite une bataille de fleura très réussie et à un Cepcourg d'automobiles iïeuries qui a obtenu un gfànd"suceès

A huit heures, il se rend à l'hôtel de ville, où un banquet est donne en son henneur par la muNOUVELLES MILITAIRES

Les Saint-Cyriens

On nous télégraphie

Ce matin est arrivée en gare de Mourmelon l'école spéciale militaire de Saint-Cyr, se rendant au camp de Châlons pour exécuter des feux de guerre à longue distance

Dans le premier train spécial, parti hier soir de la gare des Matelots, à Versailles, se trouvaient les élèves de la section de cavalerie et le personnel subalterne civil. Le convoi, dirigé par le chef d'escadron Bridoux, commandant la section, comprenait 9 officiers subalternes, 7 sous officiers, 80 élèves-cavaliers et 116 hommes de troupe. tt est passé en gare de Chùlons à 3 h du malin; après un arrêt de dix minutes, il est reparti pour Mourmelon, où il est arrive il 4 fi

Dans le deuxième train spécial parti ce matin du la gare de Versailles, avaient pris placa le: gt néral ile Dion-Passerie , commandant l'école le liputenant-colonel Legnay, commandant en second -i officiers supérieurs, 31 officiers snbal ternes, 27 sous-officiers, élèves et55 hommes de trouve. Ce train est passé en gare de Chutons à 1 heure 10 de l'après-midi après un quart d'heure d'arrêt il a repris sa marche pour Mourmelon, où il est arrivé il 2 heures 15 du soir

Le séjour de l'éeote au camp de Chatons se prolongera jusqu'au dimanche :J0 juin

La Militarisation des Agents Civils

Dri sait avec quelle continuité nous avons demande la militarisation des agents civils des ar senaux, dessinateurs, comptables, etc. Nous navons pas eu satisfaction encore, mais nous avons veau pas dans cette voie en décidant d'étendre la militarisation aux agents civils du ministère dc la

Guerre

Tout en applaudissant cette mesure, nous ferons remarquer que le personnel des arsenaux i est plus militaire encore que les employés du boulevard Saint-Germain. On ne saura donc plus longtemps tarder à lui donner satisfaction

Boërs champenois

Les exercices de ;arde des voies ferrées qui viennent d'avoir lieu à Langres et Chalindroy ont éveillé chez les malicieux champenois l'idée de baptiser d'un sobriquet les bons papas convoqués. Sauf les gradés, les gardes n'avaient pas d'uniforme, ils restaient dans leur costume, civil journalier, malgré la baïonnette et le fusil dont on les avait armes. Ccla il évoqué l'idée duTranset aussitôt ces réservistes territoriaux furent

Le nom restera

NOUVELLESJÎARITIMES

Au Laboratoire de la Marine

Le ministre do la Marine, accompagne du général Javouhey, inspecteur général des établis sements d'artillerie navale de NI. Juttet. chef de son secrétariat particulier, et du chef d'escadron Brandt, aide de camp du général Ja vouhey, s'est rendu hier matin au laboratoire centrai de la marine, boulevard Morland

M. de L;xnessan a été reçu par le colonel Bonnier, directeur .du laboratoire et inspecteur des fabrications d'artillerie, qui a présenté au ministre le corps des officicrs charges des ateliers et des études du laboratoire central et du service de l'inspection des fabrications

M. de Lanessan a remis au colonel Bonnier les palmes d'officier d'instruction publique et les palmes d'officier d'académie au lieutenant-colonel Sornein, sous-directeur au laboratoire et à

M. Albert Mauz, adjoint technique de l" classe autour du système de fermeture de culasse, qui portc son nom

Les ouvriers du laboratoire, réunis dans la cour de l'établissement au nombre de cent trente environ, ont été présentés au ministre par le colonel Bonnier

M. He Lanessan a remis une médaille d'honneur à M. Alexandre Isely, ouvrior permanent de 1" classe, qui compte vingt-six ans de services dans la marine

Le général Jnvouhey a ensuite fait visiter au ministre les ateliers et le laboratoire. Au cours de cette visite. M. de Lanessan a eu l'occasion de féliciter il plusieurs reprises les officiers qui dirigent les travaux de cet établissement

Félicitations méritées

De Cherbourg

Le ministre de la Marine vient d'adresser au lieutenant de vaisseau de Cactrueray, commandant les submersible Narval; à l'enseigne, de vais seau Drujon, au pilote Omnès et à l'équipage toutes ses félicitations pour la remarquable façon dont et l'équipage se sont comportés pendant la traversée de Cherbourg à Saint-Mafo et retour, et pendant la plongée de douze heures qui a eu lieu la suite de ce voyage

Les hommes ont montré, pendant ces pénibles et délicates opérations, une endurance à toute épreuve

Le ministre adresse également ses félicitations au lieutenant de vaisseau Lesquen du Plcssis

Casso, commandant du Zouave, pour les rares qualités de marin qu'il a montrées dans son service de convoyeur du suhmersible

Ce témoignage de satisfaction du ministre sera vserit o calepin liçcesTjfflciers

LES TRIBUNAUX

MAUVAIS PARENTS

Les époux Monnicr, demeurant à la Roche-duGeai, commune de Saint-Etienne, qui martyri saient leur fillette Maria, âgée de quatre ans, la privant de nourriture et lui infligeant les plus odieux traitements, ont comparu hier devant le tribunal correctionnel de Saint-Etienne

De nombreux témoins ont été entendus, qui ont confirmé les charges relevées par l'instruction contre ces parents indignes

Aucun avocat n'avait voulu se charger de la défense de ces derniers, qui, après des débats mouvementés, ont été condamnes le mari, Jean

Monnier, âgé de trente-cinq ans, à six mois de prison, et la femme, âgée de trente-deux ans quatre mois de la même peine

Le tribunal a fait application aux deux prévenus de !a loi de sursis, mais il a prononcé contre eux la déchéance patcrnclle et leur fillette il l'Assistance publique

Le jugement a été accueilli par la nombreuse assistance, que ces débats intéressaient vivement par des manifestations contre les prévenus

Ceux-ci ont été hués par la foule it la sortie, et sans l'intervention des gendarmes, qui les ont fait précipitamment entrer dans un café voisin

Mme de Baudreuil eut un sourire heureux

Oh je neveux pas vous séparer, soyez tranquille, ma mignonne. Philippe aussi, je pense, viendra Saint-Martin-des-Auges

Tout il coup un nuage obscurcit les traits expressifs de la comtesse

Et oui, Philippe sans doute viendrait. Madeleine du moins l'avait promis

Mais qu'était Madeleine, qu'était même Philippe en présence de leur redoutable mère

Et cette marquise orgueilleuse et impitoyable voudrait-elle donner à une autre, son Phi lipye d'abord, ensuite ce marquis de Juversae, le dernier des siens, dont elle devait être si fière, si jalouse

Mifdame de Baudreuil, secoua l'appréhension terrible qui s'était emparée de son esprit et elle dit à Sybilie

Mon rêve est peut-être trop beau, car il est sûr que dans mes affections je n'ai pasru beaucoup de chance. mais si vous m aidez chérie, peut-être obtiendrons-nous quelque solution heureuse

Sybille, qui ne pouvait croire ce qui lui arrivait, répondit comme en un rêve mère chérie, je ferai tout ce que vous voudrez

Alors ce soir, tout à l'heure, vous voudrez bien partir avec moi

Pour où, mère

Mais pour Saint-Martin-des-Anges, donc

N'ètes-vous pas désormais ma fille comme vous venez de l'accepter? Or, j'entends, moi alors, ne jamais plus nous quitter toutes les deux

Sybille rougit violemment

Madame de Baudreuil s'aperçut de son émotion

Y a-t-il un. empêchement quelconque du palais, les époux Monnier auraient assurément été fort maltraités par le public

NOUVELLES JUDICIAIRES

La première chambre du tribunal civil de Lyon a prononcé hier, à midi, sfm jugement dans lcs procès intenta par MM. Loubct, Mangini et Sabran à M. Dullont de la Tuilerie

On se souvient que les trois légataires universels de Mme veuve Perret ont assigné son neveu pour le .mettre en demeure de déclarer pour quels motifs il avait fait des réserves contre leur qualité de légataires et pour pouvoir procéder à la liquidation de cette succession sans rien craindre pour l'avenir

Il y a quinze jours, 1\1, Long, substitut du procureur de la République, avait conclu au rejet de cette demande et le, prononcé du jugement avait été renvoyé à l'audience d'aujourd'hui

Conformément aux conclusions du ministère public, le tribunal a rendu un jugement déclarant que MAI. Loubet, Mangini et Sabran sont déboutés de leur demande, laquelle, en la forme actuelle, est irrecevable, et condamnés aux dépens

Le testament de Mme Perret ne pourra donc de longtemps être exécuté

ÉCHOS ETJPVELLES

Le Président de la République assistera aujourd'hui à rassemblée général de l'association dés ctiaulreurs et mécaniciens des chemins de fer qui se tiendra à deux heures dans le grands amphithéâtre de la Sorbonne

Lundi matin, jour anniversaire de la mort du regretté- président Carnot, il se rendra au Pan'lhéon

L'Académie des sciences morales et politiques a décerné tirer le prix François-Joseph Audifl'red de la valeur de francs à NI. Foureau pour son exploration scientifique du Sahara entre l'Algérie et le Soudan o

Le public artiste va apprendre enfin les chemin qui mené au musée Galliéra, ec gracieux monument si longtemps inutilisé de l'avenue du

Trocadéro

Le conservateur de ce musée, M. Charles Formenlin, a eu l'idée heureuse, vite approuvée par la municipalité, d'organiser dans ses galeries jusque-là bien vides, une exposition permanent d'art industriel

Le superbe ensemble forme pur les porcelaines de Sèvres, les chefs-d'œuvre des écoles pro fessionnelles, tes tapisseries des Gobeiinsetd'Aubusson données par la Ville, les bijoux, lcs ivoi res, les broderies et les reliures, a été inauguré hier

Le préfet de la Seine, les hauts fonctionnaires de la direction des Beaw-Arts, de nombreux conseillers généraux et municipaux assistaient à cette charmante cérémonie, ainsi qu'une légion d'invités enchantés de ce qu'ils voyaient

Le conseil municipal va examiner, dans une de ses plus prochaines séances, le programme qu'a rédigé la commission municipale de la Fête nationale

Le crédit, cette année, y compris la subvention ordinaire de franes fournie par l'Etat s'élève à francs. Sur cette somme francs sont affectés aux pauvres de Paris et francs aux pauvres de la banlieue

Le programme officiel comprend l'illuminar tion et la décoration du Palais de Justice, de la cour d'appel, des statues de Danton, d'Etienne

Dolet, de Jeanne d'Arc; de la place de l'llôtel-deVille, de l'avenue Victoria, de la tour et du square Saint-Jacques, des places de la République, de la Bastille, de la Nation, Deirfert Roehe reau, d'Italie et de Clichy

Des feux d'artifice seront tires au Pont-Neuf au viaduc d'Auteuil, au parc Montsouris et au parc des Buttes-Chaumont

Des feux de joie seront allumés sur la butte

Montmartre, porte de Romainville et colonne de

La France prévoyante donnait, hier soir, sa fête annuelle à la salle Wagram, sous la présidence do M. Barberet, délégué du ministre de l'Intérieur, assisté de MM. André Audonnet, président de la société Adrien Vebcr, président du conseil général de la Seine, etc

Les sociétaires, dont l'effectif total est, aujourd'hui, de étaient représentés au ban quet d'hier soir par trois mille de leurs camarades parisiens

La fête, à laquelle prêtait son concours la musique du régiment de ligne, fut charmante de bout en bout. Les discours prononcés et les toasts portés au Président de la République et aux ministres, aux prévoyants et à la mutualité ont été chaleureusement applaudis

M. André Audonnet a pris le premier la parole pour exposer à tous les sociétaires présents l'état florissant des finances de la France prévoyante, état dû à une sage gestion scrupuleu sement inspirée des lois récentes sur la mutualité. M. Audonnet a terminé son discours par un double hommage à la loi sur les sociétés de secours mutuels ou de retraites d'avril 1898 et à

M. Waldedc-Rousseau, ministre de l'Intérieur

M. Barberet, délégué du ministre, a répond par un chaleureux éloge des procédés emptoyés par les sociétaires pour arriver à d'équitables répartitions

Il a remis, en terminant, des palules académiques et des médailles de la mutualité aux membres les plus méritants de l'association

L'Union nationale du commerce et de l'industrie a procédé hier soir, à huit heures, en l'hôtel des chambres syndicales, 10, rue de Lancry, ta distribution des récompensés accordées aux élèves de l'Ecole supérieure d'enseignement professionnel commercial pour les deux sexes, dont les cours ont été fondés en 18ê9, par l'Union nationale

Après avoir excusé M. Prevet, sénateur, président honoraire, et Pinard, vice-président, qui n'ont pu assister à cette réunion, :\1. Nicole, président du comité, a prononcé une allocution et fait l'éloge de M. Aussel, directeur fondateur des cours, décédé

Puis M. Renard, professeur de littérature, a eu donné lecture de son rapport, et on a procédé à la remise des récompenses aux lauréates

De nombreux prix ont été décernés au nom des ministres de l'Instruction publique et du

Mademoiselle de Lupiac sourit tristement

Rassurez-vous, ma mère, il n'y en aura pas, dit-elle

Alors

La jeune fille rougit encore plus fort

Je ne suis pas chez moi, libre cie ma personne, dit-elle. Celui qui m'a recueillie sera, je crois, enchanté de se débarrasser d'un devoir qu'il trouve lourd, mais encore faut-il lui demander la permission de le quitter

C'est vrai, murmura la comtesse. Je perds la tète. C'est l'idée du bonheur de Philippe qui fait ainsi déménager ma pauvre vieille cervelle. Alors, iL quelle heure reviendra-t-il, ce maitre de ma petite Sybille

Ce soir, il coup sûr

Assez tôt pour que nous puissions rejoindre Saint-Martin des Anges

Cela dépend. Quelquefois la foire ne commence que tard. Alors mon oncle ne rentre pas ici de bonne heure

Et encore, ce que ne disait pas Sybille c'est que, lorsque le marché était heureux et que les bêtes avaient été bien vendues, M. de

Lupiac allait trinquer avec ses acheteurs dans un café quelconque. Là, de tournées en tournées, la vieille horloge de bois indiquait quelquefois une heure assez avancée avant qu'il songeât à reprendre le chemin de Ramoussens

Que voulez-vous, on ne peut pas rester en affront, n'est-ce pas? et d'un verre à l'autre, les minutes s'envolent

Sybille montra à sa protectrice les environs de la demeure misérable, où elle passait sa vie

Les vignes étaient bien tenues et fort belles surtout à cette époque de l'année où les ceps sont dans toute leur végétation. Mais à part cela, quelle désolation infinie, quelle tristesse quelle misère

Commerce, de la chambre de commerce, de la banque de France, du préfet de la Seine et du conseil général

Des prix d'honneur 041 été également attributés par l'Association anoëcalc des anciens élèves

Sur Festrade d'honneur on remarquait la présenoe de MM. Labbéj directeur-adjoint Gilles vice-président, et Mme B'cauzicr, vice-présidente de l'Association amicale des anciens élèves MM

Caon, présidentde la chambre syndicale des cuirs et peaux Caffenne, Hermans, Labonae, Keigriez, professeurs Carbonara, secrétaire général de la Fédération des associations d'enseignement populaire, etc

L'excellente musique du 76 de ligné, sous la direction de son chef, :'IL Schmitt, prétait sou concours à cette cérémonie, qui réunissait uuu nombreuse assistance

Le concours d'admission à l'Ecole mrmfeip.iM professionnelle Diderot, qui est fixé au jeudi juillet prochain, aura lieu au siège de l'Ecole boulevard de la Villette

L'école Diderot, dont renseignement est gratuit forme des ouvriers instruits, habiles et capables de gagner leur vie à la sortie de 1 Ecole

La durée de l'apprentissage est de^ trois ans les élèves sont externes o

La reine poupée

C'est le nom sous lequel était eomma des Attelais l'impératrice du Bhopal, qui vient de mou l'il' aux Indes à l'âge de soixante-trois ans. 15lle s'appelait en réalitL Djihan-Begum, et avait succédé sa mère, Sikandar-Begum, en

Malgré sa petite taille, la reine-poupée ne mcsnrait pas plus de quatre pieds il ni elle avait su imposer le respect de sa puissance à son ncuple, essentiellement turbulent, e' •:•̃: reconnaissance des services rendus dans !;•. purifi cation du Bhopal, le gouvernement bvtlanni<pie lui avait décerné, en 1872, le grand-cordon de l'ordre de l'Etoile des Inde

Djihan-Begum s'était mariée deux fois; cIte avait eu, de son premier marinage, une fille, aujourd'hui âgée de trente-cinq ans et encore plus naine que sa mère. C'est elle

Beguni, qui va prendre le sceptre du Bhopal

La rcine-poupée défunte, temme d'une haute inlnlligcncc, avait, paraît-il, composé des poésies remarquables que lord Lytton-et lord Dull'orin littérateurs distingués, successivement gouverneurs généraux de l'empire anglo-indien, avaient fort appréciés

Le comble de l'actualité

Remarqué hier à. 'la devanture d'un i'o~rit d'appareils de précisiou course DE r.\nTS-nBtu.i:T

Numéroteur, spécial pour abatis

BRULÉ VIF

De notre correspondant particulier

Pioermel, 2-2 juin

Un incendie s'est déclaré la nuit dernière dans le village de Peer, commune des Forges

A la première alarme, les secours s'organiserent rapidement, mais tous les efforts furent im puissants Il enrayer le sinistre. En fort peu de temps les flammes, activées par un vent violent avaient complètement envahi deux maisons voisinas, habitées par les nommés Allain et Le Hoy

Le premier, très gravement malade, et qui vënait de recevoir les derniers sacremosttsva pu être transporté à grand'peine dans une maison

Le son voisin, dormait .dans son jrrehior quand le teu s'est déclaré. A son réveil, le malsauver. Il acte entièrement brûlé sous les yeux des voisins impuissants à'lui portor secours

Son cadavre a été retrouvé dans les décombres affreusement carbonisé

BULLETIN DU TRAVAIL

LE PERSONNEL DES OMNIBUS

Rappelons que la réunion générale organisé par la chambre syndicate des employés et ouvriers de toutes catégories de la Compagnie gé nérale des omnibus, sera tenue cette nuit, à la

Bourse du travail, rue du Château-d'Eau

Les portes s'ouvriront à une heure du malin

LE CONGRÈS DES OUVRIERS DES POSTES

Les délégnés qui devaient se rendre hier au ministère du Commerce ne seront reçus que de maiu seutement

De la dernière séance du Congrès des ouvriers des postes, téléphones et télégraphes, peu dfi chose h dire. On a décidé la création d'un ?; rampa de défense et procédé il une, modification de statuts qui permettra aux ouvriers de province d'être représentés dans le conseil d'administratien du syndicat

Le prochain congrbs aura lieu en

Hier soir, une séance de clôture a été tenue la Bourse du travail, rue du Château-d'Eau. Plus de deux mille personnes y assistaient

LE CONGRÈS DES OUVRIERS DES PORTS

Le premier congrès de la Fédération des ouvriers des ports, arsenaux et établissements de la marine, s'ouvrira le 2i juin à la Bourse ceiitrale du travail, à Paris

JURISPRUDENCE DES ACCIDENTS DU TRAVAIL

L'ouvrier victime d'un accident du- travail, ou sa veuve, en cas de décès, sont-ils fohdés à revendiquer le cumul d'une pension de retraite constituée par ailleurs, et des indemnités ou rentes prévues par la loi de C'est là une ques tion des plus importantes

Le comité consultatif des assurances contre les accidents a émis sur cette matière, en un avis qui se résumait comme il suit

Si le fonds de retraites était constitué exclu sivement par les versements du patron, celui-ci pourrait réclamer la déduction des pensions acquises du montant des indemnités allouées par la loi de 1898; 2° si le fonds était alimente uniquement par les vcrsements des ouvriers, il y aurait lieu à cumul 3° il en serait de même si les touds était entretenu à la fois par les cotisations patro-nales et ouvrières

En regard de cet avis, mettons les dérisions d la jurisprudence. Le tribunal de Bourgs, et juin 1900, a jugé qu'une compagnie de chemins de fer constituant a ses frais une renie de ruetraite à ses agents pouvait faire réduire d'autant le chiffre des dommages-intérêts par elle encourus en raison d'accidents du travail

Par contre, la cour de Toulouse, en juin lOôft aussi, a arrêté qu'une compaguie subventionnant un fonds de retraites également alimenté par ses agents, et dont les pensions étaient .nupli-r néanmoins payer à celles-ci l'intégralité des in

La maison n'avait qu'un rez-dc-chausséb bas et mesquin

Un grand corridor le partageait par la moil'autre côté, l'oncle et la nièce

La cuisine était commune il tous. Les repas certainement le plus souvent se prenaient ensemble

Devant la maison, à peine à quelques pas une colline couverte de broussailles et de chênes rabougris barrait complètement la vue

A droite s'étendattnn maigre jardin. dans lequel se voyaient quelques légumes, 'ï^s choux d'été, des haricots" jaunis hauts sur leurs rames, quelques tomates que 1e irrandô chaleur rougissait

Des épines et des ronces entouraient chaque plante, essayant ainsi de les préserver de li voracité des poules auxquelles le patis dessé ché qui leur était consacré rib suffisait pas

Quelques pieds de basilic se voyaient sur les croisées de la maison, toujours pour flua les volailles ne puissent les détruire

C'était horrible, d'une désolation infinie

Et comme Sybille n'avait point la permission de soigner une fleur, ni de planter un arbuste, tout cela revêtait un aspect de tristesse et de désordre qui allaient à l'âme

Ainsi c'était là qu'elle vivait, probablement sans en sortir jamais

Je vais la messe le dimanche, rectifis la' jeune fille

Et des amies, des connaissance·, en avez-vous

Mon oncle en a, murmura l'orpheline confuse

Le jour tombait et NI. de Lapiac ne v naitpas

A suivre.) PAUL p'Aigremont

=======================================
PAGE 3
=======================================

TLie Fetit 3Pa,x isiërï écmnilés prévues, en cas de décès, par la loi Je

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL EN DANEMARK

Le Danemark, comme la plupart des Etats eu

K-ptcïw, a mis en vigueur, depuis trois ans, une loi sur la réparation des accident du tracail

Cette lci est entrée en exécution en janvier 18W

Au cours de l'exercice qui a pris fin le 31 décembre de la même année, accidents de touto nature avaient été signalés. Mais la loi n'a été appliquéc qu'à 1242 cas, sur lesquels Il\) avaiont entraîné la mort, 213 une incapacité permanente tt 950 une incapacité temporaire de travail

Le montant des indemnités allouées aux ayants roit des décèdes a atteint francs, et francs ont été distribués aux. blessés frappes d'incapacité permanente

IL est à noter que la loi danoise est moins libérale que les lois franchise, allemande ou autri chienne en plusieurs de ses parties, et que la population du royaume n'est pas considérable e qui explique que les dépenses seraient demeurées minimes. Mais il faut ajouter et nous en avons fait l'épreuve, après tes empires de l'Europe centrale que les accidents, pour diverses raisons, ignorance des textes ou indolence, ne se révèlent jamais en totalité dana la première année d'application. Les statistiques grandissent ensuite rapidement

UNE GRÈVE D INTERNES

De notre correspondant particulier

Limoges, 22 juin

Une grève singulière, mais d'une extrême gravite, sert déclarée ce matin à Limoges les in ternes et les externes en médecine des hospices ont tous quitté leur services

Les infirmiers et les infirmières s'efforcent de remédier u un état de choses qui, s'il persistait aurait pour les malades les plus grands inconvénients

Les internes se plaignent de l'insuffisance de la nourriture et de la mauvaise qualité des vvres. Ils déclarent que la commission adminis trative n'ayant pas fait droit à leurs réclamations, il ne leur restait d'autre parti à prendre que de se mettre en grève

Tous ici espèrent vivement que ce conflit aura une prompte solution et que ln commission ad minist.rative, qui est animée du meilleur esprit de coneiliation, prendra rapidement une dérision conforme aux desiderata des internes

ElHUI.>llwALTERICIOE FU>ii!S CEWlsona.a

Au Servies anthropométrique

STTenns une. sonrme îrancs complF baissant pour ce fait devant la cour d'assises des la Marne, il était condamub à dix ans de travaux forcés. Il parvint à s'échapper du bagne. La sûreté de Paris fut avisée de son évasion, le re chercha et arrntait, il y adeux jours, un individu dont les signalement correspondait absolument à celui de Viou

L'individu arrèté protestait énergiquement en déclarant qu'il n'était pas Viou. Il a été conduit ee matin au' service anthropométrique, où il a été mensuré en présence du préfet de police

L'opération a nettement prouvé que c'était

Viou, et malgré ses dénégations son arrestation été maintenue

La Musique adoucit les Mœurs

Rue de Charonne, dans un petit appartement situé au troisième étage, habite depuis de lorigues années un employé d'admimstration, M

Victor Daulisse, àgé de quarante-cinq ans, célibataire, qui le plus souvent charme ses loisirs, le soir venu, tantôt en jouant du piaao, tantôt ayant quelques prétentions au chant, en détaillant quelques airs d'opéra

Sur le même palier habite le ménage d'un employé de commerce, M. Adolphe Cazard, âgé de quarante-trois ans, qui depuis longtemps vit en fort mauvaise intellgence avec son voisin

M. Cazard, qui traitait, avant-hier soir, queluns de ses amis, se mit, au dessert, à chanter l'air des Rameaux

Soudain, à côté, M. Daulisse entonna le même air, semblant vouloir donner une leçon au chanteur d'à côté

Celui-ci, atteint dans son amour-propre, n'y y tint plus. Fou de colère, suivi de deux de ses convives, il sortit de chez lui, enfonça la porte de l'appartement occupé par M. Daulisse et, se ruant sur ce dernier, pris a l'improviste, le renversa sur le parquet et le roua de coupa, se condé par ses amis qui frappaient aussi fort que lui

Les trois forcenés eussent fait un très math vais parti au malheureux métomane, sans l'interventioa du concierge et de quelques locataires qtii parvinrent à leur arracheur leur victime

Ce dernier, très grièvement contusionné au eràne, au visage et a lajpoitfme, a porté.-plaintc au commissariat de police de M. Ooulie contre ses agresseurs, qu'il a l'intention de poursuivre pour coups et blessures et violation de domicile

Victime de la Chaleur

Yers une heure de l'après-midi, Mme Elisa

Tîoyer, âgée de quarante-six ans, blanchisseuse demeurant rue Bolivar, passait rue de Meaux en face du numéro 130 quand, tout à coup, elle s'affaissa sur le trottoir

La malheureuse, qui avait perduconnaissance fut transportée dans une pharmacie où on constata qu'elle avait été frappée d'une congestion cérébrale provoquée par la chaleur

C'est dans un état grave que l'infortunée a été conduite dans une voiture dcsambnlances urbaines il l'hôpital Saint-Louis

Le Drame du Palais dé Justice

M. Larcher, juge d'instruction, accompagne de son greifier, M. Martin, s'est rendu, hier aprèsmidi, à 1 Hôtel-Dieu, pour recevoir la déposition de Mite Camille Feuillet, qui, ainsi que nous l'avons relaté, a été frappée de trois coups de couteau, dans le cabinet même du magistrat, au palais de justice, par un prisonnier, Emile Bourcelet

Mlle Camilte Feuillet a refusé obstinément de porter plainte

Bourcelet il été mon amant, a-t-elle ajouté

Je l'aime toujours et je n'ai qu'un désir me marier avec lui avant son départ pour la Nouvelle-Calédonie

Mais le parquet, comme on sait, poursuit Emile

Bourcetet pour tentative d'assassinat avec préméditation

La comparution de l'incnlpé devant la cour d'assises retardera la publication des bans

Deux Brutes

Deux individus, postés hier vers six heures du soir, rue Bullant, menaçaient sans motif les passants paisibles, injuriant les ménagères et pro mettant de faire un mauvais parti au téméraire qui voudrait les arrêter

Ne 80. Feuilleton du PETIT Parisien

LE SECRET' DU BONHEUR

GRAND ROMAN LNlÎDIT

TROISIÈME PARTIE

VI (suite

Intimité

Jamais SpohI ne s'était inquiété Je ce que pouvaient penser sa femme, ses filles ainées son lils; etDarrans admirait, jadis, la façon tlont il avait mis tout son monde au pas

Aujourd'hui, le banquier avait presque peur d'une répartie, d'une simple remarque de cette petite Esther qui, du reste, se gênait de moins en moins pour proclamer ce qu'elle pensait, de même quo Darrans n'osait guère plus soutenir le regard d'Ermeline lorsqu'il ysentait la défiance de ce qu'il avait pu

Jafre au dehors, même simplement de ce qu'il pouvait penser en dehors d'elle

Tt, ce soir, rien que quelques petits mots des deux jeunes filles produisirent cet effet que tante Anaïs cherchait vainement à provoquer, depuis si longtemps, par ses conti nuelles allusions

Comme la conversation était toute, maintenant, il cette mademoiselle Lianeourt et que chacun disait un peu son mot sur elle, sa beauté, ses toilettes, ses rôles, on entendit soudain la voix gamine de mademoiselle Esther

Eh bien, elles en ont de la chance, ces demoiselles

Tout le monde se tourna vers elle et eut l'air fort étonné qu'elle eût écouté, et on se jeta des coups d'œil comme pour se rceomUne dame Horvy, demeurant au numéro 18 de la rue Buîlant; passant à portée des deux brutes fut frappée d'un coup de bouteille qui retendit à terre, le crâne fracturé

Tandis qu'on portait secours à 1a pauvre femme, des voisins arrêtaient les auteurs de celte inqualifiable agression et tes conduisaient au bureau de M. Rocher, commissaire de police

Les deux brutes sont âgées de vingt ans et se nomment Alhert Jourdan, chiffonnier, de:ncu rant 8, rue Bullant, et Gaston lIot1'mann, demeurant impasse Prévost; le oagista·at les a con signés à sa disposition

Mme Ilcrvy a dû être transportée à l'h6pital

Coehin son état est alarmant fine voleuse à la lire

Des agents de la sûreté ont arrêté hier, dans un grand magasin de nouveautés de la rive gauche une jeune femme, belge d'origine, nommée

Marguerite Wanderwinkel, âgée de vingt ans demeurant 77, boulevard Magenta

Cette femme qui prend exercer la profession de couturière a été prise en flagrant délit de vol à la tire

Elle avait sur elle six porte-monnaie contenant ensemble 703 francs

C'est au moyen d'une ombrclle où fille, avait percé un trou pour y passer la main qu'elle pouvait explorer les poches de ses victimes

Lorsqu'une de celles-ci percevait la sensation d'un frôlement, la voleuse rentrait sa main dans l'ombrelle et la dame qu'elle avait tenté de voler croyait avoir été heurté. par cet objet

Poursuite mouvementés

Deux gardiens de la paix de service avenue

Ledru-Hultin, avant-hier soir vers onze heures apercevaient une femme aux allures suspectés qui semblait faire le guet devant la maison située au numlro 103 de cette avenue

Ils se mirent en observation et ne tardèrent pas il voir sortir de la maison deux individus charges de paquets qui rejoignirent fa. jeune femme et s'éloignèrent rapidement en sa comLes agents, certains d'avoir affaire a des cam brioleurs, s'élancèrent sur leurs traces; mais dès qu'ils les -aperçurent, tes deux hommes, jetant leur charge à terre, prirent la fuite à toutes jambes

Malgré tous leurs efforts, les deux gardiens après une chasse acharncc, ne réussirent qu'à arrêter la femme qui fut mise immédiatement à la disposition (le -NI. Gouliep, commissaire de police

C'est en vain que le magistrat interrogea celte dernière, il n'en put tirer aucun renseignement pas plus sur elle que sur ses deux acolytes

On a trouve dans les vêlements que portait cette femme des papiers au nom de Victorine

LSeaussuire, domicilié ù Mais elle a prétendu que ces papiers ne la concernaient pas et appartenaient a une de ses amies

Ajoutons que l'un des gardiens, l'agent Massoulier, a été, au cours de la poursuite, griève pK>ni_lxL3^ i^™CT

Tni a lancé l'un des malfaiteurs qu'il était près d'atteindre et qui a pu ainsi lui échapper

Ces deux individus sont activement recherchés

Àccident mortel

Hier, vers une heure de l'après-midi, un ouvrier mécanicien nommé Pierre Sarref, âge de trente-huit ans, était occupe ;l réparer un volant actionna par une machine à vapeur installée dans une usine située 83, rue Petits, quand, tout à coup, l'échelle sur laquelle il se trouvait ayant glissé, il tomba sur le pavé d'une hauteur de six mètres

Dans sa chute, le malheureux se fracassa le crâne et se brisa plusieurs côtes

Transporté dans une pharmacie de la rue d'Allemagne, il y reçut des soins, puis une voiture des ambulances urbaines le conduisit à l'hôpital

L'infortuné a rendu le dernier soupir peu aprèg son admission à l'hôpital

M. Héron, commissaire de police du quarlier d'Amérique, a procédé au -constatations d'usage puis le cadavre a été transporté au domicile du défunt, 20, rue Basfroi

Une Bande Noire

De nombreuses plaintes émanant de fabricants d'appareils orthopédiques parvenaient an parquel^Une bande d'escrocs, opérant en province se faisaient livrer, sous de faux noms, des marchandises qu'ils s'empressaient de faire revendre à Paris par un compilée

Un juge d instruction, NI. BaJTrcy, fut commis

Ce magistrat chargea M. Cochefert, chef de la sûreté, de procéder à une enquête

Après de longues recherches on découvrit le chei de la bande qui, à Paris, sous le couvert d'un commerce honnête, se chargeait d'écouler le produit des vols doses complices

Cet individu, nommé Charles Briilouet, habitait avenue Daumcsnil, où il tenait une sorte d'entrepôt de produits alimentaires

Uno perquisition faite chez lui amena la découverte ti' tin hangar où lui seul pénétrait et où il emmagasinait les marchandises volées que ses complices lui envoyaient de province

Bnlloncfc a été arrête ainsi que sept de ses afflliés sur commission rogatoire de M. Bafîïcy

Vols dans un grand Magasin

Le service de la sûreté était avisé dernièrement qu'un mùme individu avait successivement engagé dans plusieurs bureaux du Mont-dc-Piété fi9 alliances en or, 14 montres, 2d broches, 38 bracelets, Tt bagues, 24 épijjgles de cravates, des appareils photographiques, ainsi que d'autres objets entièrement neufs

Cet individu, nommé Louis Lafosse, âgé de trente-six ans, comptable, demeurant 18, rue de

Commines, interrogé sur la provenance de ces marchandises, avoua qu'elles lui avaient été remises par deux employés d un grand magasin de nouceautés du quartier de r'Europc

On arrêta ces deux hommes, Charles Qucuill âgé de trente-trois ans;' demeurant rue de lit

Folie-Méricourt, et Isidore Larmandois, âgé do trente-sept ans, demeurantrue Vieille-du-Temple

Ils reconnurent avoir dérobé les marchandises engagées par leur complice dans le magasin où ils étaient employés

Une perquisition faite aux domiciles des trois voleurs a amené la découverte d'une grand quantité de bijoux

Lafosse, Qucuill et Larmandois ont été mis à la disposition de M. Albanel, juge d'instruction le Prix d'une Morsure

Le jeune Antoine B. âgé de six ans, fils d'un ouvrier tailleur qui habite rue de la Goulto-d'Or avait été récemment mordu par un chien danois

Le père actionna M. Durand, propriétaire de l'animal

Pour éviter les frais judiciaires, M. Durand remettait hier il titre d'indemnité une somme de francs il NI. B. qui s'empressa de se désister de sa plainte

L'ouvrier tailleur qui n'avait probablement jamais possède une pareille somme se crut à la tète d'une véritable lortune. Son magot en poche il se rendit dans un grand restaurant, se lit servir tes plat. les plus raffines qu'il arrosa des vins du meilleur crû et, à minuit, abominablement ivre il reprenait le chemin de son domicile mander de parler d'autre chose car si, maintenant, cette pelitc graine allait se mêler de la conversation

Mais cette petite graine était bien près et avait une si vivacité qu'il sembla un instant qui c'était elle le personnage important de cette réunion

Seulement, ce fut à Ermeline, qu'elle s'adressa, parce qu'elle se sentait en plus complète communion d idée avec elle qu'avec qui que ce soit

Oui, ma chère, répéta-t-ell ?, en ont-elles dc la chance! Et voilà qui n'arriverait jamais iL d'honnêtes créatures comme nous, qui attendons, sagement, modestement, qu'on veuille bien nous épouser. ou épouser notrc argent

Mademoiselle Esther, qui avait tout juste quinze ans, parlant mariage, cela provoqua bien un petit rire mais ce rire ,ne retirait rien a la justesse de sa constatation

Elle continuait, d'ailleurs

Nous pouvons bien avoir toutes les qualités, nous, et nous efforcer d'être douces, câ lines, musiciennes, et de déployer toutes les honnêtes séductions dont nous sommes capables. Jamais on ne s'occupera de nous, la dixième partie fte-ce qu'on s'occupe d'une demoiselle qui a jeté son bonnet par- dessus les

Esther! fit sa mère abasonidie

Et son père, tout piucé, car il n'oyait pu dominer un mécontentement soudain

On t'a donc appris ce que c'était que de jeter son bonnet par-dessus les

Elle l'interrompit, du ton le plus tranquille. j

Oh, mais, papa, c'est pas avec vous au-J tres que je cause. C'est avec Ermcline, qui me comprend bien, elle I

Et elle poursuivait, imperturbable

Nous en rebat-on les oreilles, de cette

Mais le trottoir n'était pas assez large pour lui il. une heure du matin, comme il se trouvait boulevard Barbes, il aperçut un charretier qui con duisait une tonne de vdange

Uuo kl Oc passa dans la cervelle troublée $o l'ivrogne

Eh! cocher, erîa-t-ih je les donne 20 franfcs si tu veux me ramener chez moi dans Ut voiture

Le charretier ne répondit pas

Furieux, sortit son revolver et, à bout portant, il fit feu sur l'automédon, La baHo siffla aux oreilles dû ce dernier sans heureusement l'atteindre

Aussitôt, des passants se précipitèrent sur l'ivrogne, qui s'apprêtait tirer de nouveau, et lui infligèrent une verte correction

Ceuilli ensuite par des gardiens de la paix

B. a été conduit chez M. Môucnlhcuil, commissaire de police du quartier de la Goutte-d'Or, qui l'a garde il sa disposition

L'Arrestation d'une Bande de Voleurs

Nous avons raconté, dans notre numéro du juin, le vol de trois cents paires de chaussures commis au préjudice de M. Berlin, au numéro bis de ]a rue Pierre-Picard, Montmartre

Le chef de la bande, un nommé Beciunann est en fuite. Il est recherché activement par les agents de la sûreté mis à la disposition de M

Carpin, commissaire de police i& Albanel, jugo d'instruction, a procédé de nouveau, hier, à l'interrogatoire do deux individus inculpés dans cette affaire, les nommés

Alexaadro Lèliè-we et Schneider, dit. Jutes Malingre

M. Maurice Legros?, demeurant rue des Entrepôts, il Saint-Ouen, qui avait été l'objet de soupçons, n'a pas eu de peine à prouver qu'il était étranger aux agissements des malfaiteurs

Il a bénélîcié d'une ordonnance de non-lieu

Hier après-midi, vers deux heures, le tramway électrique de la place de la Concorde à Al fortville a tamponné, place Walhubert, une voilure de farine appartenant a M. Salinon, sur les siège de laque.lli;était assis un porteur aux Halles

M. Lorton, demeurant Si, rue Philippe-de-Girard

Dans le choc, les deux voitures subirent de graves avaries

Le porteur aux Halles fut projeté à terre où H se blessa grièvement au côté gauche. Il a éCé transporté à la Pitié

Ce ne sont pas seulement les étrangers, en ce mo'ment très nombreux à Paris, qui \out visiter la tour Eiffel. Les Parisiens s'y donnent également rendez-vous, car, au restaurant de la lire mière plate-forme?, la chère est toujours exquise et, au théâtre, les pièces toujours spirituelles et amusantes

LES LIVRES

M. Pifrier, rpïperl-comjjiabie Lien connu à Parit.3, rue de Rivoli,, qui a déjà tant fait pour la vulgari il jamais cclùbres, de

Momifrrnphics pratiques fort appréciées, c'est-à-dire de Ur.ides nouveaux il la fois clairs et précis, permettant d'apprendre >"ful. en peu de temps-, la comptabi lité commerciale industrielle ou linancière. .Envoi

I gratuit du catalogue

Pour avoir teint frais, belle peau du Savon du Congo

AUTOUR DE PARIS

LEVALLOIS-PERRET. Un palefrenier nommé

Jean Leyaounec, âge de cinquante et un ans, demeurant il Paris, rue de Tocqueville, qui était oc cupé hier à décharger une charrette de foin dans la cour d'un marchand de fourrage de la rue de

Coureelles, est tombe sur les pavés et s'est tu

GENNEVILUERS. M. et Mme Lamouroux nourrisseurs, avenue des Grésillons, étaient sortis hier, en laissant dans la cour leur fiMeUet

Marie, âgée de six ans

A peine avaient-ils disparu qu'un individu bien mis, ùgé d'environ vingt-cinq ans, entrait et après avoir embrassé l'entant, lui faisait cadeau d un balton en caoutchouc et d'un petit arrosoir

Pendant que, ravie, la petite Marie s'amusait avec ses nouveaux jouets. l'inconnu pénétrait dans l'appartement et s'emparait d'une somme de 1852 francs en argent, or et billets de banque ainsi que de tous les bijoux; le moatunt du vol dépasse francs

Le ¡¡¡ou est activement recherche

COLOMBES. Un jeune enfant âgé de huit ans, Emmanuel Ilanqueil, sortant hier à trois heures de chez ses parents, rue'les la République a é(o renversé par une voiturettc à pétrole qui marchait à une allure exagérée

Le malheureux enfant, projeté avec violence sur l'arête du trottoir, a eu l'arcade soureilièrc gaucho fendue et le poitrine enfoncée

Son état inspire les plus vives inquiétudes

PANTIN. Un forain, M. Lonrs Bertinger. ùgù de 'vingt-huit ans, demeurant 10, nie Bertbier regagnait son domicile avant-hier soir, vers minuit, lorsqu'il fut assailli, à l'angle des rues Ma geuta et de Paris, par trois individus

Le malheureux fut grièvement blessé au crâne et au visage de deux coups do couteau

FONTEHAY-SOUS-BOIS. Des cambrioleurs sont entrés, hier, dans le logement de M. Félix

Klein, 2, rue des Ecoles, et ont enlevé un coffre renfermant une somme de 2,700 francs, des bijoux de grande valeur et de nombreux papicrs de famille

Le coffre a été retrouve défonce dans un massif, près de la Porte-Jaune

CHOlSY-LE-nOI. Un violent incendie, dont les causes sont encore inconnues, s'est déclaré dans la soirée de vendredi, vers onze heures chez M. Bourguilleau, entrepreneur de trans-r ports et de messageries, dont les constructions occupent un vaste espace^ avenue Pompadour, à

Choisy

Le feu trouvant un aliment propice dans les hangars à fourrages, granges et bâtiments dd bois,prit rapidement uno grande extension

Les pompiers de Choisy, auxquels venaient bientôt se joindre ceux des localités voisines,atta3 lièrent résolument l'incendie, dont ils se- ren aient maîtres vers deux heures du matin

Grâce au service d'ordre organinise par M. Catrou, commissaire de police, a la tête des agents et des gendarmes de sa circonscription, on n'a lui. déplorer aucun accident grave de personnes

Trois corps de bâtiments d'exploitation, des granges et les écuries ont été brûles ainsi que la maison d'habitation

Dix-sept chevaux, qu'on n'avait pu faire sorKr mes etla fumée, ont été brûlésLes dégilts, importants, sont couverts par une assurance

VERSAILLES. M. Battini, commissaire de police du premier arrondissement, a procédé hier, ù l'arrestation de Mlle Marie P. âgée de vingt-cinq ans, couturière, demeurant à Virotlay, au moment où elfe venait de remettre à plusieurs marchandes des pièces de monnaic reconnues fausses

Fouillée séance tenante, Mlle P. avait encore mademoiselle Lianeourt j'en ai entendu, sur elle, de quoi écrire un volume

Et, si elle n'est pas ci' qu'elle doit se moquer de l'humanité en général, et de j l'homme en particulier

Esther

Ce fut utl cri général, de son père, de sa mère, de son fri're, de ses sœurs

Malgré la liberté de langage qu'elle se permettait, elle n'avait jamais abordé de tels su

Mais les observations de sa famille lui étaient parfaitement indifférentes, surtout quand elle sc sentait approuvée par sa grande amie KrmeHne, qu'elle admirait sans réserve et, ce soir, Ermeline l'approuva plei nement

Les hommes, ma cltère, dit-elle avec une méprisante placidité, c'est si bétel ça court toujours après les femmes qui se moquent d'eux

A ce moment, un brusque frisson agita

Darrails, tandis que les traits de Spolll se contractaient et que son regard se fixait, avec une dureté mauvaise, sur Ermeline

Et ce ne fut pas absolument un trait de lumière pour Anaïs, puisque le soupçon était déjà en elle, mais la confirmation éclatante de ce qu'elle sentait depuis si longtemps aucun de ces deux hommes n'avait pu supporter la raillerie, même d'une façon aussi générale, parce que cette Odette Lianeourt en éfcyt la Et remontant de l'effet il la cause, Anaïs se disait, avec certitude à présent

C'est donc l'un ou l'autre. Mais lequel

Puis, avec une ironie qui la consolait presque

Si c'était avec les deux. et quïls se jouent, se détruisant l'un l'autre

C'est que, décidément, les remarques de en sa possession quatre pièces imitées. Elle a été mise à la disposition de M. Laurent, procureur do la Mpubhquc

LUZARCHES. Un charretier, Eugène Deschamps, âgé de quarante-neuf ans, au service de M. Bouchard, négociant en vins, à Marly-IjaVille passait hier sur la route de Puiscux lorsque son attelage s'emporta

Le conducteur sauta à terre pour maîtriser ses chevaux, mais il tomba si malencontreusement qu'il fut projeté sous son véhicule dont les roues lui passèrent sur le corps

Le charretier a été conduit à Marly-la-Yille et admis d'urgence i1 l'hôpital

ECOUEN. Les gendarmes arrêtaient hier soir à SarceMes, un journalier nomttté Jules Cochet âgé de trente et un ans, accusé de plusieurs vols

Enfermé au poste de la commune de Sarcelles le prisonnier s est suicidé dans la nuit en se pendant, à l'aide de sa ceinture, aux barreaux do la lucarne

FARINE DÛTAUT, la meilleur aliment des Enfants

LES SPORTS

Hier matin, de huit heures 11. midi, à l'heure de leur choix, partaient, de la place de la Concorde les concurrents touristes de Paris-Berlin

De là les voitures se rendaient à Villiers-surMarne, où le départ définitif leur était dantté

La première étape comportait, noua le répétons, le parcours Paris-Reims, soit kilo mètres, par l'itinéraire suivant: Paris, Gouloinmiers, ta Ferté-Gaucher, Mon'tmirall, Epernay

Heims

Parmi les partants de la place de la Concorda une soixantaine en tout. citons MM. Dclauna

Belleville, prince d'Areiiberg, de Dietrich, Katzenstein, Mme Gobron, Benz, Mme Locke rt comte do la Valette, baron de Zuylen, Iloury le dessinateur Forain, etc

A Villiers-sur-Marnë, un membre de l'Automobile-Club de Fiance prenait les temps et donnait tes départs.Nous y avons rencontre de nombreux chaulleurs parisiens venus pour donner il leurs amis et camarades l'ultime encouragement, le dernier serrement de main avant la grande randonnée franco-allemande

A midi, tous les concurrents- étaient partis

Voici maintenant l'ordre des arrivas au but de la première étape, Ileims

Weber, à 12 h

Boissaye, il. 12 h

Katzenstein, à 12 h. ôi'c rtoussy, il 12 h

Lucotte, à 12 h

Braunn. il 1 h

Schmidt, il 1 h. T

S' Amédéo Vernes, il h

Venaient ensuite: 1le Taench à 1 h. 48', Plallier à 1 Il, 50', Mme Gobron il. 2 h. 6', MM. Kappeferer a 2 h. 9', Macé à Il,10', Muth à 2b. 11', Keiscr à h. 16', Cahen à h. K3'. prince n'Arenberg à h. 24', Mathis à 2 h. 27', de Klopslein à 2 h de Backer à 2 h. M', Delaunay-Belleville à 2 Il et Frédéric Vernes à 3 h

Enfin, entre 3 heures et 8 h. 45 du soir arrivaient :\¡:'IL Bousquet. Mauduit, Huef, Roux, Fa bre, de May, de Dnjfrieh, baron de Zuylen, baronne de Zuylen, Didier, Kolb-Bernard, de Villa longa, Brierre, (jobron, Lucotte, Houssier. Duquesne, Koeande, Dcsfosses, Cuenod, Villain

Mme Lockert

Près d'Epernay, la voiture de M. Flameng n° i'.ii, a versé. M. Flameng, assez grièvement blessé, a dû regagner Paris dans la soirée

Aujourd'hui dimanche les concurrents auront à faire l'itinéraire suivant

HeUiel, Vouziers, Buzancy, Stcnay, Montmedy

Longuyon, Long-svy, la frontière et Luxembourg

MAJOR TAYLOR A LYOH

Hier, an vélodrome, de la Tète d'Or, à Lyon

Major Taylor a gagne tes deux manches du match qui! disputait contre le tandem Lambrech t-Lagarde

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE

Rappelons qac c'est aujourd'hui il deux heures et. demie de après-midi que se disputeront au vélodrome d'Auteuil les épreuves éliminatoires du Grand Prix cycliste de la République

L'American bicycle C', 20 et 22, rue Gravel, il. Levallois-Perret, représente en France toutes les grandes marques américaines de cycles dont la Cléveland

Que demande-t-om, en somme, à une automobile ? D'être régulière. N'est-ce pas le cas de la voiture légère Giadiator; qui a gagne les trois seules courses qu'elle ait disputées cette année

Montez sur route une La Française

DÉPARTEMENTS

DE NOS COBBESPONDiAJJTS PARTICULIEBS

Samedi juin

CLERMONT (Oise). Ce matin, vers cinq heures, on a découvert, accroupie près de la porte de l'asile d'aliénés, une vieille femme paraissant atteinte d'aliénation mentale. Elle avait sur la tête un bandeau cachant des blessures non cicatrisées. A ses propos, on crut comprendre qu'elle se nommait Marceline Pietrequm, âgée de soixante-quinze ans, mais il fut impossible d'obtenir des renseignements sur son domicile. Elle avait été 'amenée la, disait-elle, dans la nuit par des habitants d'un village voisin Des voisins ontt en cfl'et, entendu, vers trois heures, le roule meut- d!uri(i voiture a bras. Le signal inent da cette femme a été transmis de tous côtés et une enquête est ouverte sur cette mystérieuse affaire

SAINT-ETIENNE. Le Petit Parisien a relate l'éboulement survenu jeudi au puits de la Ghana à Villars, et dans lequel fut enseveli vivant un ouvrier mineur, Abel Lamballey. Les travaux de sauvetage ont continue toute la nuit, mais malgré le courage des sauveteurs et l'ardeur déployée par eux on 11'a pu ramener au jour qu'un cadavre. Lambaley qui était veuf, laisse trois jeunes enfants. Tous les mineurs de la Loire sont convoqués a ses funérailles qui auront lieu demain

JOtGNY. Le nommé Victor Bridou dit Bénédicot, âge de cinquante-neuf ans, de Villeneuve sur-Yonne, s'est suicidé en se tirant deux coups de fusil au cœur. La mort a été instantanée

Bridou qui était un original lieffé, a exprimé le vœu suprême que personne, et surtout sa femme n'assiste à ses tuneraiilcs

On a retiré de rouanne le cadavre de kL

Désiré Gacqucniet, âgé dû soixante et onze ans cultivateur il Saint-Martin-sur-Ouanne. La mort est purement accidentelle

NEVEHS. Dans la matinée d'hier, Mme Pigoury. Agée d.: Irenlo-deux ans, s'est jetée dans un puits attenant à son habitation, située rue

Châyet, il Fourehanibault. Il y a quinze jours ces jeunes lillos leur avaient été drsagreables; car la figure de Spuhl demeurait con tractée

Darrans fut plus vite remis et, avec son souple esprit de Méridional, trouva mème moyen de clore le sujet par une boutade qui amusa tout le monde

Comme tout change fit-il. Autrefois, on disait •< 11 n'y a plus d'enfants! Maintenant on dira '̃'11 n'y a plus de jeunes filles

Puis i! parla d'autre chose, du ton le plus dégagé, et parut de la meilleure humeur jusqu'à ce quo SpohI, au moment du départ dit, avec cet air de pince-sans-riré, qui était insupportable au médecin

Ah çà, quand inaugure-t-on Boti-Abri

Vous savez qu'on commence :iL pas mal rentrer à Paris? Et vous n'allez pas attendre au printemps prochain, je pense, pour nous donner une garden-party

Darrans, surpris, ne put retenir un

J'ai bien autre chose à faire

Oh! papa, prononça Ermeline, avec un tel accent de reproche qu'il sembla faiblir tout de suite

Car il ne donna que de mauvaises raisons l'habitation pas encore restaurée, le parc trop touffu, la grille iL moitié descellée

Tout cela ne provoquait que les plus irrespectueux hochements de tête de la part de

MlleJJrmeline

Comme si, pour une garden-party, l'habitation n'était pas cent fois suffisante, puisqu'on n'y installerait que le buffet; et, d'ailleurs avec des fleurs, des tentures, elIe se chargeait bien de l'enjoliver. Est-ce que la grille avait besoin d'autre chose que de rester grande ouverte ?. Et quant aux arbres du parc, plus ils étaient touffus, et plus ce serait charmant

Donc, papa n'avait qu'à s'incliner devant le de tous ses amis en rénértl. oui s'atla désespérée avait déjà tente" dé se donner !a mort, mais on avait pu s'interposor à temps. Ce suicide est attribué à des troubles cérébraux

AUXERRE. Les travaux de captation de la source de l'étang do Fleys étant achevés et la ville de Chablis, désormais pourvue d'une eau saine et abondante, la population de cette cité organise pour le dimanche 30 juin de grandes fêtes dites de l'Inauguration des eaux. Ces l'êtes s'annoncent sous les plus heureux auspices

REIMS. Dans la soirée d'hier, vers huit heures et demie, un individu qui était en état d'ivresse poursuivait un promeneur, un couteaupoignard à la main. Des agents intervinrent et voulurent appréhender le forcené, qui, leur opposant une résistance acharnée, mordit cruelle ment à Cépaule le sous-brigadier Moreau et blessa un autre des agents à coups dc pied dans la figure. Ligote et transporté an poste de police du premier canton, il fut reconnu pour un nommé Vuarguy, de vingt et un ans, demeurant rue de Venue. Après interrogatoire, il a été écroué

NANCY. On a trouvé, la nuit dernière, surla voie ferrée, près- de la gare, un nommé Eugène

Basticn, âge de trente-cinq ans, employé a la

Compagnie du Nord, domicilié à Paris, qui avait le pied droit écrasé au-dessus de la Le malheureux, qui était venu il t'enterremunt d'une tante, près de Nancy, avait dépassé le congé qu'on lui avait accordé. Craignant un renvoi, il avait tenté de se suicider. Son état est grave

DIJON. Une dame Jobard, usée de cinquantesix ans, en traitement à l'asile des aliénés do

Dijon, prenait un bain la grande salle, sous la surveillance de plusieurs religieuses, qu;iiUl soit accidentellement, soit à tlessein, la malade retirant sa tête de la lunette de la planche recouvrant la baignoire, glissa dans l'eau. Quand l'aç cident fut découvert, la mall)eureus( ?tait mflrte

La. viclimc était mariée et mète de famille

TARBES. La police de Turbes tA nuit dernière, un nommé Poncho âgé de yiag.tquatre ans, originaire de Bordeaux, accusé d'avoir volé, le 2 juin dernier, à une dame Brunet son portemonnaie renfermant 8© firmes, et do s'être introduit hier soir chez cette même personne, où il a de nouveau dérobé une somme de 20 francs

Ponchi avait été l'amant de sa victime. Après interrogatoire du procureur de la République, il a été écroué il la maison d'arrêt

LA TEMPÉRATURE

Dimanche 23 juin, 171' jour de l'année, jour (le tété. -Saint Félix

Lever du soleil i, 3 h. 59, courber 8 S h. O5. Lecer de la lune ci 11 h. 53, coucher ei il h. oj

Nous avons ou encore hier une journée superbe; la chaleur était suffocante l,c maximum do température ;i (Hé, au parc Mon^ouris. do 'Sï'ù, chiffre qui n'avait pas été aupiiit. :'i cotte cj)O( iio de l'année, depuis le "riiuis de juin

Lo baromfctro a baissé dans l'ouest do l'EurojK1, il o t encore supérieur à 760 m/m dans le nord-est, t'ae dépression persiste sur les et un mini mum secondaire parait exister à 1 ouest de l'Irlande

Le vent est. très faible d'entre est et sud sur toutes nos côtes

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest et le centre de rEm'ope; en France, on a recueilli seulement 3 m/m d'eau à Donlogne, •! au rap (Tris-nez

La température encore monté sur nos régions elle était hier malin de il' il Bodo, 10 à Vienne, ̃->;> à

Perpignan et Monaco

On notait au mont Aigoual, 13 au Ventoui, 0 au

En France, la température va reste!' élevée; des or ages sont probables surtoutdans !"imi<v

Situation particulière aux pur: français la mer est généralement belle

Variation-! atmosphériques du juin, à l'hôtel du

Petit Parisien

HEUF.E3 BAROMÈTRE THERMOMÈTRE

A 8 h. matin 7C0 •/̃ 19. au-ileçsua de

Midi :;i h. soir 75U /• :>i

NAVIGATION FLUVIALE. juin, 7 heures du matin

Hautk-Seine. Pont de Seine, a Montcreau le Varennes, pont de Melnn, peut de Corbeil, 1"B-1 écluse de Port-k-l'Anglais

Marne. Ecluse de Cumières, 2™ écluse de Chalifert, 2"51 écluse de Charenton

Basse-Seink. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont lloval. 2"7l; /̃cluse de Suresnes, barrage de Bezon. U"82; pnt tie

Mantes, écluse de Mericourt, 3"6J

Oise. Barrage de Vïnette

Hommage Maladroit

La jalousie est un hommage maladroit que l'infériorité rend au mérite. Tous les imitateurs du Véritable Fer Bravais en gouttes concentrées ont élevé ses flacons un gigantesque piédestal

Triompher de l'anémie, de la chlorose, de tous les afraiblissements, faire évanouir \c spectre de la phtisie, voilà l'œuvre colossale du Fer Bravais et voilà la raison d'être de tant de coupables contrefaçons. Avertir nos lecteurs, c'est leur donner un précieux conseil dont les effets peuvent sauver des milliers d'existences

BULLETIN FINANCIER

Paris, 22 juin

Il serait difficile de tirer une indication quelconque de la séance d'aujourd'hui les affaires est-il besoin de le dire'! sont presque nulles et quant aux variations de cours, il n y a guère à relever qu'une petite avance de l'Extérieure et un léger recul du Rio le reste piétine sur plaee et ilsuffit de quelques ollres ou de quelques demandes pour amener des mouvements sans grande ampleur et surtout sans aucune signification

Nos Rentes conservent une allure très ferma et le 3 à.ift "3& gagne unç minime fraction sur hier

A 58 25, l'Italien se relève avec une ecrtaine vivacité

Le change étant un peu meillcur en Espagne l'Extérieure, il 72 37, ajoute encore 0 tr. 10 a sa reprise d'hier; les Chemins espagnols sont également en meilleure tendance

Sur les Etablissements de crédit, les ^changes sont rares et les derniers cours accusent un peu de tassement: Lyonnais Banque de Paris

Comptoir d'Escompte 5S

Les valeurs de Traction sont médiocres da'is l'ensemble; le Métropolitain finit à GiO, la Thomson à 1095, la Traction à 45, l'Est Parisien à

Les Sucreries de Fives-Lille se maintiennent aux environs de la Kerlch est hésitante à

Bien que les tendances du marché du cuivre ne paraissent pas définitivement orientées vcrs la baisse. les attaques continuent sur le Ilio. qui a

Sur le marché sud africain, les transactions sont aussi insignifiantes que les changements de cours

COURS DE CLOTURE

Turc D tendaient certainement à ce qu'il leur donndt une fête, dès cette saison, dans sa nouvelle propriété, et devant la volonté particulière de sa fille, dont une des raisons déterminantes pour acheter Bon-Abri avait été qu'on pourrait justement y donner d'adorables garden-parties, Et elle le promit aux demoiselles

SpohI et surtout à son amie Esther, quand elle les mit en voiture

Mais, aussitôt après leur départ, une discussion éclatait presque, entre Darraus et M

Le Brègue d'une part, et, en t'aec d'eux, tante rtnaïs et madame Darrans. qui partageaient pleinement l'avis d'Ermelino madame Darrans simplement pour faire plaisir sa fille et Anaïs parce que cela commençait beaucoup l'amujbr de contredire son beau neveu

Et comme, aux mauvaises raisons qu'il avait tout à l'heure données sa fille, il ajoutait maintenant celle-ci, qu'il ne voyait pas bien l'utilité d'une telle dépense en ce moment, que cette propriété lui coûtait les yeux de la tête , tante Anaïs le contempla avec stupéfaction, et sa femme aussi; car elles ne se souvenaient pas que des paroles d'économie eussent jamais été prononcées dans leur famille, ou il eut toujours plutôt semble qu'on ne sût que faire de son argent

Ermeline jetait un regard abasourdi à son père, bien persuadée due cette dernière raison était encore plus mauvaise que les autres

Tante Anaïs, du reste, trancha bien simplement la question

Eh c'est moi qui la lui offrirai cette fête, à cette petite, puisqu'elle en a envie! Et le plus tôt possible, pendant que le temps est encore au beau

Darrans ne répliqua pas; mais, après ut rèche et général bonsoir il tout le monde, il monta se coucher, ayant fiesoin, dit-il, de se lever de très bonne heure demain matin

Il ne s'endormit pourtant que très tard

CRÉDIT FONCIER DE FRANGE

TIRAGES DU 22 JL-1N

Obligations communales $00 fr

Le numéro gagne francs

Lo numéro 10.732 gagne 30,000 francs

Les numéros et sajjneiîl chacun francs

Les numéros 213. 6S5 •– 303 3J4.G gagnent chacun 5,000 francs

Les trente numéros suivants gagnent chacun francs

M7.2S

TOI t.55t 3G5.4:?.) 187.lX i.4i3 4IÛ.978 49Q

Obligations foncières 5oo franr.it 2 a0 CIO iiSS

Le numéro gagne iVaucd

Le numéro gagne 10.000 franc

Les numéros H7 46j gagnent chacun 5,000 francs

Les cinquante numéros suivants g;: an ont chacun 1,000 franc t'i 352. CS! 103 "M il0.S ï2' 168.022 3:>7.:>s> 412.2-i

S0 '757 292.305 3(',2. 2T! 430.M

UU U.i:w

S

S.014 312.56S 371. lUS

I8 3S7.(U4 6 .-i-l flT.:538 330.910 l.S i4.i'.t0 402. S

VIN deVIÂL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des forces dans la convalescence

Pour les anémiés, les adolescents et les vieillards c'est l'aliment rénovateur par excellence

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGXE

Aujourd'hui dimanche i-J juin

NOS PRONOSTICS

Pris DE Cp.oisby. 3 and et au-desaus francs, 2,400 mètres. Bénit, Noiu'us

Pmx DE Buzexvai.. 3 ans et au-dessus, 6.0ÛO

Lrancs, 3,000 métrés. LUas, Lena lt

Prix DE Seine-et-Marne. ans et l ans francs, 2,io0 mètres. Coucou, Lutteur

Pnix DE Lonochamps. Handicap, 3 .-mis et au-dessus, francs, 2,400 mètres. Lilas

Fitï-Monarque

Pnix DE la Jon'ciikhe. 4 nns et nii-'l>c !is francs,3,0"0 mètres. S<Crt'/W'i

Prix dis Vn.ucp.ox. 3 ans et au-dessus francs, 2,200 mètres. Ecurie Ephrussi

Demain lundi 21 juin, courses à Aulouil le prix Royal Mc-alli, haies, 3 ans, ln.OW francs mètres

AUTEUUL

Résultats dit samedi 1.2 ,juin

Trente-deux degrés ù l'ombre, lé^rTe sud-est, apportant 'quelque adoucissenient ù celte température. Assistance restreinte sur' la pelouse, qui manque un peu d'abris pour l<55 spec tateurs assez as monde au pesage, où on- trouve facilement de la fraîcheur et de l'ombre

Pas beaucoup de ehevanx et la plupart défraîchis (tes courses trcs régulières, ou tes jockeys semblent avoir pour consigne marche ou crève

Prix Jason Ecurie Thiébaux, imbaUub! ! avec

Adheaume et Cosmopolite, désire gagne:!1 avec ce dernier; le jockey Collier, qui le monte, ne demande yas mieux, mais Cosmopolite tombe bei teux et Adheaume est forcé de sauver la mise

Prix de la Seine Bedat. favori, suit Alln et

Férule, Blue Devil loin derrière Férule preiitl le meilleur dans le dernier tournaut, saule en tète la dernière haie, mais tombe; Bedat Survient alors et gagne sur Albi. Férule rentre boiteuse; et de deux

Prix Richard Henuessy Maragon mène .trac

Sylphe. Celui-ci, rebuté par le terrain dur, faiblit après les 2,000 premiers mètres. Comme il n'en reste plus que 3,000 à. faire, son .jockey l'assomme il coups de cravache pour les maintenir aux t 6t 'S de Marajçon. Sylphe se contente d'être cravaché mais lâche Maragon rt passe aux derniers rang après le saut de la rivière du huit. Le favori

Basfeir tente une pointe à ce moment, niais Brumaire le dépasse et semble maître de la course

Collier, sur Basfcir, baisse les miiiiis, et Baskir sous Collier baisse de pied. Brumiiire .saule en tète le dernier obstacle, tombe boiteux sur plat, ce qui ne ¡empêche p:is de battre Stutgard de trois longueurs. J. Clay, qui montait Brumaire, est forcé de mettre pied à terre pour ren trer au pesage; et de trois

Prix d'Arques: Trébons {I est favori, mais des le départ on voit que ça nà^colle pas; ]e second favori- Tribouliît domine le lot d'un bout-i l'autre gagne et rentre boiteux et de quatre

Prix de Langé, le nom du haras du baron Pinot; Volo, qui en vient, fait triompher av.- belln liumour les couleurs du baron ne rentre pas boiteux

Prix la Verne chevaux de-trois ans, très f rais, ce qui nous change. L'écurie Liônart a Dix Sous rt

Chilpêrc, désire gagner avec Dix Sons: mais il faut mieux qu'un cheval de dix, sous pour baltris

OxTail; Cliilpéric est force de gagner, ce qu'il fait très nettement et très sûrement sur !e piat

Pmx Jason. Haies, 3.000 fr., 3.000 înèlrcs i" Adheaume, à M. Thiébaux i"\V. "Wright l'law (F. Mason; 3' Cosmopolile ^Collier

Non places Cratère, Un. Langlaagte, Le B lier

Gagné de deux longueurs, vingt longueurs du deuxième au troisième

Prix DE LA Skine. Steeple chaso, G.00>l fr mètres. 1" Bedat, à M. Ch. Liénart'Chapinan; 2-'Albi (A. Clay;; 3' Blue Devil -.Uildon

Non placé Férule

Gagned'une longueur etdemie, deux longueurs du deuxième au troisième

Pmx IViciiard Henxessy. Slceplc-ehase, handicap, 1d, X) fr., mètres.– 1' Bnimuîrc, il

M. E. Thiébaux (J. Clay} 2' Stulgard (EllisÊOn

Masséna (West

Non placés Baskir, Sylphe, Tournay, MontSaint-Jean, Maragon

Gagné de trois longueurs, trois quarts de longueurs du deuxième au troisième

PRIX d'Ahques. Steeple-chase, handicap tellement l'avait agacé la résistance, la contradiction de culte vieille fille, qui .vraiment commençait à prendre avec lui des allures d'indépendance, qu'il aurait eu vite matées si. si

Ah si elle n'avait pas ses millions cclle-là

Ce fut dans cette délicate et aiâ'olueu pensée qu'il s'endormit enfin

Y VII

Bon-Abri

Quand le petit carton parvint à fioberî, l'invitant à passer l'après-midi à Bon-Abrt'<>,sen visage s'éclaira, d'abord, d'un très gai souComment n'aurait-il pas conservé un char mant souvenir, en effet, de cette ravissante créature qu'il avait tenue, un instant, tonte palpitante sur sa poitrine, et qui avait, tout de suite, créé, entre eux, un lien si particulier de sympathie, puisque le service, pres que héroïque, qu'il lui avait rendu, ne 'lavait être connu que d'eux seuls ? Comment n'aurait-il pas été ému encore de la grâce si en jouée de sa reconnaissance ? Et comment ne l'aurait-il pas aimée, un peu, rien que parce que cette jolie aventure lui avail. npporténne consolation, ou tout au moins une distraction de son grand chagrin

Car il y pensait beaucoup moins, depuls que cette nouvelle vision s'était ancrée dans son cerveau

Mais décidément, et il s'en raillait avec mélancolie, il n'avait pas de chance, lorsque, son pauvre cœur ressentait le grand frisson, ce co2ur qui ne savait pas être égoïste, ce cour qui ne voulait être heureux que si personne ne devait en souffrir

A suivre.) PIERRE SALES

Traduction et reproduction funaeliemenl intert

=======================================
PAGE 4
=======================================

S

Le Petit Parisien fr., 3,400 mèlre.=r. tu Triboulet. au baron le Waldener ;Lawric) 2 Trébons Il (T.-H. Lane

Preneuse (Campbell

Non placé Radoteuse

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix dk Lamoé. Steeple-ehase. fp mètre9.– tr Volo, au baron FinotiM. Adèlei

Rosita (Bashford) 3' Castelmoron (T.-H. Land

Non ulacés Ho lié L'Amour, Garnetot

Gagné de cinq longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix LA Veink. Haies, 3 ans, 4,000 fr mètre;. 1" Chilpéric-, à NI. Ch. Liénart (ChapHian) 2- OxTail (A. Clay.); 3- Dix Sous (Borghês'i

Non placés Kanchonnette, Porus

Gagné de trois longueurs, six longueurs du deuxième an troisième

RÉSULTATS DtJ PAR! MUTUEL

Adheaume.G r. r.a Triboulet ̃ G

P 30 P Is

Flaw.P P 18 M TKbons II P 1 i f

Bedat (• 18 50 !̃"> Volo a a.. il

P 17 p in D

Albl P ?H M r,0 RéSit.1 P

Brumaire. in 41 r.o (.'hUm-ric..<; 10 r.o tt

P :X> U 00 P G C

Slutgarcl.P 13 Oi Tail il

Courrier des Théâtres

L'Odéon fermera ses portes le 30 juin. Colinette n'aura donc plus que huit représentations

Lundi, Madame de Lofrommeraye

A l'Opéra, en même temps qu'on procède aux premières études des 'Barbares, !a nouvelle partition de M. Camille Saint-Saëns, qui sera la pre mière nouveauté de la saison prochaine, on s'occupe de la reprise de l'Africaine de Meyerbeer pour la seconde quinzaine de septembre

Le Roi, la pièce de M. Gaston Schéfer, est en pleine répétition à la Comédie-Française. Le travail de collation des rôles est compfètement ter miné et les études de cet ouvrage vont être poussées avec activité

Les séances de lecture seront prochainement reprises à la Comédie-Française. C'est très probablement M. Michel Provins qui commencera la nouvelle série avec sa pièce en quatre actes, en prose, intitulée les Arrivistes

L'administration des concerts Lamoureux nous informe que la réouverture des concerts est fixée au dimanche 20 octobre prochain

Les concerts auront lieu, comme l'année dernière, au Nouveau-Théâtre

Aujourd'hui dimanche, au petit Palais, grande tirages par m

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 130,0ooF

Premier tirage Juillet prochain

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnement et payables depuis 3 francs par semaine

Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paria

Maison fondée en iSTS

SOCIÉTÉ ANTONYME DES RESTAURANTS

PAILLARD 4JAIHE REIMS

CAPITAL, QUATRE MILLIONS DE FRANCS actions de 100 fr. chacune

Le coupon n, 6 sur les actions sera payé à raison de 1 fr. 45 net, il partir du juillet prochain, aux guichets de la banque Ch. Noël et Ci rue Mogador prolongée, et dn ses correspondants, pour solde du dividende du second exer cice fixé à 1 fr. 55 brut, par décision de l'assem"blée générale ordinaire des actionnaires du mai

VINS i (enl/2muids)5fr.501'honu sur pare départ

EN GROS i Echantillons Marius Maux, Perpignan tillons gratuits. -Paiement ù volonté

Vignerons réunis, BEBGEUACiDordogne

BELLE

JARDINIERE

Rue du Pont-Neuf, PARIS

La plsts grande Maison de Vêtements du Monde entier

VÊTEMENTS

BAINS DE MER

VÊTEMENTS

Voyage et Sports

RAYON &PÉGIAL de PARFUMERIE lato! franco desCataloguesetÉchantillonssurdemandj lA LETTRE CONFIDENTIELLE DU DIMANCHE rONDSD'ÉTATSVILLES gg£ OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES ^fffi- OBLIGATIONS DIVERSES terme p 412 _(Je Paris et Seïnp 605 6oD PnnÏÏ rtè i -^ pw "f? "-fi 935 Gaz France et étr " r,io g -iquartsTàtoo 1ol50 ttrr 50 de l'Ouest Parisie" ChMt do \a\tl litc-rranle -ici" Norvesien î'2 ?f,? S lï " ^If.ns-Hongrois. 7is du Nord 4 0,10,. Gaz général de Paris 5 391 Crédit fonc égyptien

W6,jo/Uj_r.ooo,t.p. m., ji omnibus de 1 ans. 1W L ocUs de 1388 K) Gaz de Madrid 103 ̃̃ Ethiopiens 3 0/0 3?Tf loi °'0amor!ss.}894 TO S0 des Philippines. 473 Consolidated Main Reef de Y Canal de Panama. lis !ipSrfetes>ïeCiafsa ?S" m J 1°° -"> Hue'va Central Copper. Méditerranée 5 0;!0 040 75 038 50 Raffinerie Sav 4 0/0 509 Froncli Rand

FALEURS FRANC. (Act.) parts de fondateur. 135.. H^fHnP^ipv $$ 5 i°n n°rlS2;e-t3'em' ÎSS ° 10° " anchaca 10750 105.. 30/0 432 45i Jardin d'Acclïmrtaf 50/0 Geduld no 50 ta M terme 3r.nw rtiori lim^ f'Moi rSmnï min Hi^V" le' -,7^ 265 -.¡. 0(0 or 1893.5' émis, ̃ ̃ 10° °" !• 25 Çharboira de Sosnowice. 2310 2280 •• (fusion uouv") 3 0/0. 4M.. 452 Bons de la Pressé 10 50 10 2? Geldenhuis wa^Kien^'c?!50^ z £nSSiS S lESSS ? 50 = ^ffi^fe Zt ÎS eo6 v^S gî ÎS 50 K^u.^ra.'ÎSVÎ ,ri::§Sfneoî,î:v. ,3 g .SIS hà^X1 S- Ssgafi^SisS::nR-?8Sfe:i(S: = = 40.'0 11'01 libéré, ÎS S SSS^ISSSi-ii): eS fS !° 'v^ ÎS:: %ii j^ïaZ&& S:: S SSSiï{SÎ- g t Ci- Parisien-- du Gaz .810 VALETS étrangères z ^^ • o: iS ? MS?^?.1^ "g Orl!?QS ^nouveau: ou

M ^•S"la^y^r' i" • - oi^^S^a:69:: z Si:: ÎS: îa'î r® Urbline d'A?é?vlénfl' im i 6 t ? ? fl^k™ -? S îl ; •••• Pétroles Mocsi Uir. 25i 25i Sud de la France 3 /0. et Est-Espagne i 0/0 Simmer and Jack

SSJMîS'èii ^^ ^.Tp. s>k&ë\%Zl;£$ïï£\ ? Sg ^^obligations diverses ŒSSVIo^^840''0- gg" £-̃ <> &£%% i'S^gSiï!iasted-- II

B I- ?,or z iSIJgî: z r T fête alsacienne. Les chantes populaires de l'enfance en Alsace seront interprétés en majeure partie par de jeunes artistes, élèves de M. Pierné et accompagnés par l'orchestre Desgranges. M. Maurice

V·'olff, homme de lettres, fera une causerie sur la chanson alsacienne

Lundi soir 24 juin. Sont invitées, avec une personne de leur famille, les ouvrière portant les numéros 465, 946 a 955, au Théâtre-Français à à l'Opéra-Comique à 992, à l'Odéon; 993 à 998 au Châtelet; 939, 999 à 1oo9, à i'Ambigu

Au musée Grévin. La mode du soir un Salon d'avant-scène à l'Opéra. Programme du journal lumineux le steeple-chase d'Auteuil; la course de Paris à Bordeaux; les fêtes de Toulon; évolution des escadres

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Spectacle defamille

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

Ce soir, à l'Olympia, irrévocablement dernière d'Yvette Guilbert

Demain, nouveau spectacle

Lundi soir, la reine Ranavato assistera avec sa suite à la représentation de FHippo-Palace

Ajoutons à ce propos, que l'on annonce les dernizres de la troupeSchumann; aujourd'hui, deux heures et demie, avant-dernière matinée. Avis aux retardataires qui n'ont pas encore vu ce merveilleux spectacle et les incomparables chevaux de

A. Schumann v Alors que la plupart des établissements parisiens ferment leurs portes, le cirque Medrano poursuit sa glorieuse carrière, au grand contentement de sa clientèle de grands et petits enfants

C'est ainsi qu'il annonce pour ce soir les débuts du trio Wladimirofr, acrobates russes, et des

Adyads, comiques excentriques

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 93 JUIN 1M

De 4 ci a

BUTTES-CHADMOST régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt

S.iint-Cyr. Schmidt. Ouverture du FreyschuU c-licr. Air varie pour baryton. Hnrlmami. La

Ecria, suite espagnole. Lacônie. Le Pas d'Armes du lioi Jeau, A. Wurmser

LUXEMBOURG régiment de ligne Cli C M. J. Blchot

Marche des Réjouis Uoa Temlrs, Waclis. Pairie

Bizet. Le ChanTdBTâysr LïflR. Les Cloche, (le

Camyeueuc, Gii-aucl. ilàrhitde. X

PARC MONTSOURIS régiment de tigne. Chef: M. Tiiiriot

Wilbeliuiiie, Wesly. Le Domino noir. Aubcr

Les Petits oiseaux, Douàrd. Patrie, Paladilhe

Cavalerie, Tiriet

CflWTÛ A TOUS rendue sans médeI UUa einc, parla délicieuse

RlVALESGIERE DU BARRÏ qui guérit les constipations habituelles les plus rebelles, dyspepsies, gastrites, gastralgies, dysenterie, flaires, aigreurs, acidités, nausées, man que d'appétit, renvois, vomissements, diarrhée, coliques, toux, asthme, catarrhe, influenza, grippe bronchite, pueumpnie, oppression, congestion faiblesse, épuisement, anémie, (rtilorose, tous désordres de vessie, foie, reins, intestins et sang

M. leD' Elmriiie écrit: Yotre.Rcvalescière vaut son pesant d'or. ans d'invariable succès

Pour les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable, pour réparer les forces. Elle est égal ementJe meilleur aliment pour élever les enfants et répare les constitutions les plus épuisées par Lige. le travail ou les excès

En boites: 1/4 kil., fr. 2,50; 1/2 kil., fr. 4,50; 1 kil fr. 7,75. LA Hevalescuïre chocolatée aux mêmes prix. Envoi franco contre mandat-poste. Du Barry

ET G% H, rue Castiglione, Paris; chez Potin et tous pharmaciens et épiciers

Heubles et tous objet du pret et sane let CRÉDIT touta des annonces de

NUEL, VIGNOBLES BANYOLS, il BÉZIERS

Vignoble des près Sommières (Gard fr. la pièce 228 lit. f' domic. Paris naturel 60 90 jours. Echantillon gratis

CYCLES CYCLISTE

Paris

A bonnement, 4O fr. par an. EnToi aoas pli cacheté à centimes) s'adresse surtout au Banqniers, Agent de Chinée

Ohiingrar , polaires, pnncipaijr Cltrcs c.-à-d. ii toas ceaï qui dirigent des Portefeuilles ondonnent conwili.. Mais la lettre pouvant intéresser Capitalistes. Rentiers et Porteurs de titres. avis est donné qu'elle sera envoyé , à titre d'essai, pendant

De ï à S lit uns

PARC MtWCEAU régiment de ligne. Chef, ht. J. Vidal

Wladimir. Mélodia. Ouverture de Charles VI, Hâlevy.– Espérance, O. Métra.– Marche aux Flambeaux

Meyerbeer. La Source, L. Delibes

PALAIS-ROYAL ri-giment de ligne. Chef M. André

Veraon Verhonnet. Bonne-Ile. Charlo.? VI, Iîftléry

I/Arlf leriFie, Bizet. Le Froplisle, Mcyerùscr

Sourire d'avril, Depret

TUILERIES

Garde républicaine. Chef M. G. Parés

Le Chevcra-léger, G, Parés. Ouverture du Caïd

J. Massenoi.. –La Vois des cloches, L-aistni. Mosaïque sur Aida. Verdi. Tarentelle de la>oupce, Witt maim. Valse des Peliw oiseaux, Kouard

SQUARK PARMENTIKI régiment de ligne. Chef M. A. Fouf['.iet

Marche u> trompHtes. BarbtrolU. Héi\>ld, Sum'irc d'avril, Depret. Aida. Verdi. Mar persane, Laudry

PLACE DE LA NATION

C1 régiment de ligne. -Chef: M. Choll;ird ï,S3 Vignerous du Poitou. Selliers. Le Torca.lcr

Adam. Hortensia. Leiruliiv. (.luilliuime Tell, ltji~>>u Musikauten, Hunrald

JARDIN". DES PLANTES régiment do ligue. Chef M. V. Bonnelle

Marche de? Petits soldais, L. Grume. Les Pelletais

Renier. Menuet de la M^ffi'W apprivoisée, l' Le Iiey

JARDIN ZOOL-OGHJUE O ACOLIMATATiON

Attjourdimidimanche. au Jardin d'Arclimalalion. h cas de pluie dans le Palmariun phemièui; p.vhtik

Le Douaisien. Mayeur. Les Amourettes, Cfung'l

Ouverture de Gitalu.), Adam. Le Preruirr bonheur

S.ilaberr. Rigodon, G. P.irès. tiraude fantaisie sur rausl, Ouunod

DEUXIÈME PARTIE

Faidherbe. Wittmwn. Ouverture de Poète et

Paysan. Suppé. Cuprice. Mayeur. Polonaise, Vidai. Polka des Saltimbanque . X

A 1 heures précises, dans la grande salle du Pahnai'iuoi f.e Cid

Tragédie en c> actes, de Corneille

FOURRAGES

Paris-La Cliapclte, K juin

Petit marché. M Toitures de paille et ao de fourrages. Prh fertnes sur les pailles, fourrages soutenu

Paille de blé 27 â

Paille d<-> seigle 31 as

Paille d'avoine, M ;;i

J'oin G0 6r

Luzerne nouvelle 4r

Sainfoin

Le tout rcudu dans Pari , au domicile de l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée compris par 1ot hottes de 5 kilos, savoir o fr. r>our foiu et fourrages s, S fr. !0 iiour.paiUe ci– Jg'ôll'?, les ciV kilos

Paille de blé. 21 à 2G

PaUle cl avoine ït

Paille de seigle

Lurerue nouvelle rapides et radicales obtenues dans les cas les plus rebelles avec le nouveau traitement JOàpuratifVégétal- Antiseptique, Diçyeatit et InoiTenaif étales et ?ozanaada X&SCA.SE de TARSES l'SSiTiandal-po.ue) prouvent Il plus heurense découverte M jour (5 néda/llts d'Or) contre les Ktjemas, Pflatle, Daitres, Chut tlsCneTsm, Pellicules, D aiîigs is B!, Psariijij, Aente, lltrpes, Sycssis

Btuloa , Taikes aux JaEkes

Bmarrfio:dcs, Tumears casg. Résultats inespérés tlh l 's premiers jotrrè. Brocburfl et

Saaswjn" cjraU . ferirs LARCADE, Huo~-I!à' Tube' (Kattto-PjréaJ

Foin preiîéi eu. balles. On cote sur wagons les kilos

Foin de choix ciment, d'octroi et de' camionnage sont b charge de acheteur

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 2? JUIN

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos t h. 3h.i/î 1 h. 3 h

Courant 2r, sr. as Courant

Juillet ̃_> io Juillet. îû :to derniers îO G0 2G 4 derniers. -20 S

Selsles, les kilos Avoines, les 100 kilos

JU1 et 1 1 i 7:, Juillet

JuiU.-aout. 14 30 u so Juin.-août. 0 -I

Huile de colza, les 100 kil. Huile Un. le, 103 kilos

Juillet 60 W 00 m Juilic

Juill.-aout. 60 é0 GO 50 Juill.-août ̃̃ lî fi derniers. Cl.. 4 derniers. C

Aleools, flieclo nu :'i 20 Sucres n' 3, les 100 kilos

Courant. Courant

Juill.-aout Juillet-août derniers. 73 2775 4 d'octobre premiers. m.. 4 premiers. a s!oStïi^I>î?e.S)-i5.S Circulation (sacs

Sucres raffiné5, de 100 50 101 les 100 kilo

Surrcs raffinés surchoix, cassés, ranoés en caisses de

Farines de boulant/erie. On cote marque de

Corbeil, 28 50 et autres marques de 96 il. :9 les kilos, Hausse de

LE HAVRE, 122 JUIN (DÉPECÛË

COTONS LAINES CAFÉS très onlinaircs Buen"-Ay" Santos

Louiïiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juin 37 l-J Si 50 Or 25 3f

Juillet. 5t W 31 30 123 Vïi

Août lï 1/2 .'il

S'eplemb. 5i

Octobre. :̃! r.;> 126 13s . su :,n

No\-eaib 50 t20 50 36 ta

COMMUNICATIONS DIVERSES du récôïif sidence de M. Decrais, ministre des Colonies

Le concours pour 1 admission de cent deux élèves u l'cfr-le Boulle aura lieu le 18 juillci

TUMEUR

Loupe, Polype

ALDOT. du Pont-Neuf) PARIS

Ça Siècle de tant Clûittle

ET CO^SÉQUB>XK

Manqua d'Appétit. Mignîng

Embarras gastrique

Demander les VÉRITABLES le NOM du D' FRANCK

UN MOIS GRATUITEMENT

CHEMINS DE FER DE L'OUEST wvv Pendant l'eippsilion des'art-i applifiués la décoration des tissus. qui durera Rouen jusqu'à fin septembre, les billets d'aller et retour ordinaires et les billets dits de bains de mer dont l'itinéraire s'établit par Rouen, donneront droit un arrêt dans cette ville, il l'aller ou au retour, mais sans que la durée de validité des billets. soit augmentée

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS

A partir du 1" juillet i?ûl, une réduction de sur le prix dos places de classe, au tarif générat. sera accordée aux ouvriers agricoles se rendant pour les travaux de la moisson, d'une- ¡¡arc quèlcbiKiue de son réseau i une gare quelconque des sections cinpres: Juvisy à Orléans, Brclizny i Tours, Anneau

Ltampcs. Orléans a 1 ours. Orléans à. Chiteauroux, Orléans ùMalcsherb'-s. Orléans à Moiitargis. Orléans il dieu, Tours il Vierzon, Tours il. Cliitciuroui, Vier/.on a Saincàizc. Cello réduction ç-,t subordonnée à la condition que les ouvriers agricoles effectueront sur lo réseau de la Compagnie un parcours de tuo kilomètres au minimum (soit kilom. aller et retour compris ou paieront pour cette distance. Elle sera appliquée pour 1 aller, du juillet an I" septembre: le retour devra s'effectuer dans un délai minimum de quinze jours et maximum de deux mois

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Vilte-de-la-CiMat (;Il, M.), allant en Australie, a quitté Port-Saïd le ïo juiu, à minuit

Le paquebot Calédonien {M. M ), -rilinl u Madagascar, a quitte Djiboud le juin, Il t heures du soir

Le paquebot Indus (M. M.), venant du 'pont est arrive à Marseille le .'0 juin, a Il heures du soir

Lo paquebot (C O. T.), venant d 'Haïti eL escales, est parti de Saial-Thoiua le juin pour le Harre

Le paquebot fa Lorrazae G. T. venant do NewYork, est arrivé au Havre le juin, iL T heures du ma tin

Amiral-Courbet (C. K.\ vcn:1nl de La PlaU, est arrivé à Londres lo allant au Havre

Ville- de- Maranliao (C. R.), venant de la cote occidentale d'Alrique, est parti de Pauillac le 20, pour

DuiUccrcjuc eUe HavreAmiral-Baudi.i (C. R.) e?t parti du Havre le ?0. pour

La Data

Cordoba (C. R) est parti de Santos lo pour Balïia et le Havre spectacles ~WïâWrm

THEATRES h. / . Opér .– Riiàclie. (Lundi. Tanfthaeusor h. 1/i. Cabotin h. i/i>. Ortéon Colinetle h.• Vaudeville. –Clôture annuelle il. •/ . (.yninaïc Clôture h. •/ . VHi-lélés. Clôture h. Portc-Sl-Uariln. Quo Vadis

S h. 1/2. Ambigu. Kofter la Home lt il notaire, 131, ruo Natior.;ile. Lille, dans un but verra contre 0.30 timbres la recette et l'échantillon d'uu produit composé d'herbes et de plantes spéciales, assurant la vice.^du sun

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis r&SValfl&i discrète). l'Iac- pnfsnt

M" SAXiMOST, 55. Faubourg Saint-Martin (1 6 hturH

Ecrin i r dBinislr.li!it h la tETTK CHFISEÎffiaiE, Bm du 4-S.ptwiie, 12, PARIS

Joindre à toute demande 60 centimes pour le port des 4 lettres h. • Th. StNh-Beraliardt. Relâche h. (lh IHec. –Le Tour du Monde en 80 jour h. Cette. L'Auberge du Tohu-Bohu h, ••. Th. Antoine. Clôture annuelle

Il, Renaissance. Mam'ielle Carabin h. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. •/ . Palals-Hora! Clôture annuelle

Il, Uouffes-parisleiis. Clôture annuelle h. •• Ailirnép. clôture h. •/ . Opéra-Populaire. Relâche h. • l'oiles-oramatiqucs. Relâche

S h. Clunr. La Gourdctte. La Dame du Com missaire h. J Déjazel. Les Femmes Collante h. Bouffes-du-^ord. –Clôture annuelle h. I, Xb. Maguera. En avant, marche! Pouf l'Empereur h. t ̃rlievliie. Le Savetier de la rue Quincampoil h. •' . Baiicnolles. La F.imillc du forçat h. / . loiiiiiiariic. Le Roi s'amuse il. / . urenrlir. –La Fille du Régiment. Le Chalet

Mouiparuas e. Une Cause célèbre h. / . Gobelins. La Jeunesse du Roi Henri

SPECTACLES DIVERS

FOIIe'-Berçi-r . Tél. Tous les soirs ;'i 8 h. l 'î

Kapoli. Le jongleur cocasse Fieids. Les marveiiu-uc acrobates de Toina; Bud Snyder, champion cycliste

Malinees dimanches et fétcs'à à h. 1/i

Théàli-e-MariKU). Tel. –Paris Frnu-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Eugénie Fougère. Les

Deouza. Les Sclnvartz

Casino de Paris. Clôture annuelle

Olympia. Tcléph. Cl4-CS. Yvette Guilbert. Les

Charmeuses, grand ballet. Servais Lo Roy, célébra

Scala. Téléphone 101-16. Lise Fleuron, Ckudius

Mayol, Giberl, MUe Lucy Nanon. Holokoff et Isoliue

Tu parles: revue. Dimanche; et (êtes, matinées

ParHIan . Téléphone I. 5-7O. Vile, rite, à Pai-Uiana: revue. Rimes Anna Thilmid, L. Sidley

MM. Ualdy. Gibard, Chaval-Giricr, Kavarl, etc

Eldorado. Télénh. "19-7S. Dranem. M– Ad. Verly

Slelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus et C revue. Dimanches, jeudIs et fêtes, matinées

La Cigale. Tèléph. 407-60. Les Marra i,\es du Siècle

M'" Saulier, J. Bloch. DeSomar.MM. Gabin.Girault

Maader. Max Morel, Féréol. Dim.et fèl.. mat. 2 h. I

Jardin de Parts (Champs-Elysées;. Tous les soirs, il

Sh-l/î, spectacle, concert-promenade. Dimannlie et fêles, a 5 h. l'j, matinées réservées aux familles

Palais d"Kle (Palais de Glace, Champs-Elysées

Téléphone 514-TJ. Grand concert-spectacle, mugiehall. Promenoir 1 franc

Hippo-Palace, ex-Hippodrome.– 8 h. 1/3.– Représenlattons du cirque A. Schumann. En Chine, panto mime équestre et nautique. Dim. et fctes.mat. i i h ni nveau-Clraue. 8 h. i/5. Clowneries. Divertissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre revue nautique. Mercr., joud., dim.et fét. mat. à-2h.l

Cirque Medrano (téleph. 210-65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes a il

Attractions nouvelles

Crands .Magasin Diifayel De 2 heures à G heures attractions variées

Moulin-ltouc-e. Tous les soirs, à 8 h, Il' spectaclec-nucerr. lui. Dimanches, matinées il 2 heures lardlu Bulllrr. Tuus les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal il 8 h. Il

Salle Waerain. Mard., jeud., dim, et fêtes, a 8 h gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. nim, fêtes mal. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte do 10 h. du matin à Il h. du soir. Grand restaurant au 1" otage. A 8 h fr.ntrr Amant. niiolmar a. hris sa chaîne. Qui cm o pis? revue

Musée Grevla. Sntrée I fr. -La Mode du Soir (un

Salon d avant-scène à l'Opéra). Foie d'artistes llunapartc a Malniaison. Lo Journal lumineux l.nelilcn. minutes de Paris. 130 trains par jour

Uimho. '1 omes tes attractions des villcs d'eaux fil JTjfJI" P"r Jus de pommes, sucré, limpide cent. le litre, Régisseur château

V I SJ> 1 1 L. CHAÏ?D 'G£HET,par Avranclies (Manche

H '• ""• '• (h1 i du des f.n-Aii t.i'tth ft m-bii

HBffdul rtprenom ttutanveiqui tu ptilt pif S W

B paiement rotre convenance. ff B

Scrire Pruidest da i 4 LIGUE j£ VIGMSaOMS. MIMES (Gard

V'aleurW jours, le reprends envoi qui ne pliil pas. Ec . 60 c

Officiers Ministériels lées, à ad j, s.1 1 ench., étude et par M Vavasseur not. à Colombes, le dim.7 juillet,! h. M.àpx 6,000 fr

Lire cette semaine aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Populaire iïmt t la ProdacnoD rural pages de testa et de gravures

Agriculture. J. de Loverdo Le Transport des produits agricoles. Echos agricoles. Albert Berfchot Prévisions du temps. P. De rnarty Concours régional de Cliàteauroux

L.-B. de S. Le Concours des chiens de berger

J. Troude Le Concours régional d'Epinal

P. Vimeux A l'Académie des Sciences. J. T

A la Société nationale d'Agriculture

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les bonnes Pommes à couteau. P. Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien Utilité de la fécondation artillcielle dans la culture des meIons

Viticulture. G. Battanchon Questions vilicoles. P. Revue vinicole

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Revue et nouvelles des Colonies. P. Dechambres Les Moutons du Dahomey (avec /ig

Industrie laitière. J.-Ch. Boué Les Fruitiùres des Pyrénées

Elevage et Basse-Cour. Louis Brechemin

Notes sur l'clcvagc artilicicl des poulets

Revue et Nouvelles de l'Etranger. A. Paisant Les Magasins à blé cn Allemagne

A. Thierry Les Maladies et le Greffage du carféier d'Arabie

Correspondance. Ilalles, Marchés. Bulletin météorologique