

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNE" NLe numéro

VENDREDI 22 JUIN tWO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mots, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureau de poste

Direction: 18. Rue d'Bn^hlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages! 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, place de- la fur . tO /NrfDernière Edition

L'ART DES CARTES

De même que d'instinct le promeneur parisien tourne ses pas vers l'Exposition iniverselle, une inconsciente attirance ramène sans cesse l'esprit vers les merveilles aocumulées au Champ-de-Mars et au Trosadéro, et il est bien ditticile de parler sans eu parler

Quel que soit que présentent chacune dans son genre, toutes les sections toutes les expositions partielles de la grande

Exposition, l'intérêt se porte davantage peutêtre sur celles des classes où se révèlent l'application de découvertes scientifiques nouvelles, les résultats de travaux récents ou peu connus. Telle apparaît, aux yeux surpris des visiteurs, cette prestigieuse classe 14 où l'on admire les produits de cette science si attirante et si belie la science des cartes géographiques

Cette science s'embranche à la géographie elle copie le monde, elle décalque les terres et les mers, elle dessine, en un raccourci rigoureux et saisissant, la physiono mie véritable des continents elle est presque autantunartqu'une science. De même que le peintre s'attache à jeter sur la toile une ressemblance à la fois exacte et vivante

Je cartographe fixe l'image des pays avec une exactitude de proportions et une riehesse de détails qui en dévoilent irrésisti blement les impressionnantes immensités

Cet art ne se borne pas à la terre, d'ailleurs il résume, dans ses schémas, les mondes solaires; il enferme le ciel dans d'impeccables représentations graphiques où chaque monde n'est qu'un point-image réelle de son importance dans les espaces il est l'illustration hardie des grandes découvertes des savants

Ce n'est pas it ces orgueilleuses applications de la cartographie que nous nous ar rêterons. Je préfère donner une idée de ses progrès eu ce qui concerne seulement notre humble globe. Ici, d'ailleurs, son rôle est rnfiniment précieux, car elle est l'auxilraire indispensable de l'art militaire A quoi servent l'habileté d'un chef el lo courage d'une armée, s'ils tâtonnent en pays inconnu

La cartographie fournit la trame, la charpente nécessaire aux jeux des plus savantes stratégies

Aussi ne faut-il pas s'étonner que les fartes militaires occupent la. première place l'Exposition et qu'elles aient été l'objet jj'immenses travaux, tant en France qu'il l'é! ranger

C'est au milieu du siècle dernier que des relevée cartographiques furent entrepris sérieusement, c'est-à-dire dans de très grandes proportions, en même temps qu'avec toutes les garanties scienlifiques possi

A la suite du traité d'Aix-la-Chapelle, en

Cassini de Thury, dont le nom est vénéré par tous les cartographes comme celui d'un ancêtre, reçut mission de faire une grande carte de France; l'échelle choisie était une ligne pour 100 toises, soit i mètre pour 8 kilomètres et demi. Cette carte devait se composer de 181 feuilles gravées sur cuivre. Cassiui caressait depuis longtemps son projet et l'autorisation royale lui permit de faire commencer les travaux topographiques nécessaires. Ce n'était pas une oeuvre de mince importance. Dès l'abord, le devis des études et des travaux de levés monlait à la somme raisonnable de livres ï>ix nos après, 50 feuilles étaient gravées

En feuilles avaient vu le jour. En à la mort do Cassini, 140 feuilles étaient terminées, ce qui était encore loin de compte

Son fils reprit son œuvre savante et patiente

En le premier consul, dans le but de pourvoir aux besoins de la topographie militaire, avait créé le Dépôt de la guerre qui subsiste encore aujourd'hui. C'est dans ce Dépôt que passèrent les minutes originales de la carte Cassini, ainsi que les cui vres, savantes relitlues qu'on ménage pieusement et dont on ne tire que rarement

Une autre carte officielle de France, presque aussi ancienne que celle de Cassini dont elle dérivait, était cella de Louis Capitaine, à l'échelle d'une tigre pour 400 toises millimètre pour mètres). Cette carte lui terminée assez tôt pour être présentée par Cassini fils ù l'Assemblée constituante et elle donnait pour la première fois la diviN 16. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

SERMENT D'AMOUR

XII (suite il ne se plaisait nulle part autant, qu'entre le vieillard et l'enfant

Tout de suite, une fois rentrés dans la masure, tandis que le grand-père s'occupait du chien, puis mettait en train la soupe avec l'os de gi rot. Dondon fabriquait le petit noir, dans lequel on trempa un morceau de pain

Surle poêle, la soupe commençait à bouillir

Dans son Ut, Dondon dormait, Nonor en faisait autant, le long du mur, sur le grabat que le mnitre du lien partagerait avec lui

Le père fiévu n'avait plus beaucoup de sommeil; souvent il ne s'y laissait aller que dans l'après-midi, quand il avait bien mangé

Ce matin était un de ceux où il ne se sentait point la moindre envie de reposer

Il se mit à son triage de chiffons qu'il continuait à faire lui-même, trouvant quelque bénéficie à ne pas vendre en bloc

Lorsqu'il rencontrait parmi les paperasses un journal à peu près entier, de date récente le gardait pour le lire

C'étaient ses meilleurs moments

Il en sortit ce jour-là un assez chiffonné assez sale, du capharnaüm de sa petite voiture, mais auquel il ne manquait qu'un coin

Reproduction rigoureuse-MCt interdite sion de la France cn départements, en arrondissements et en cantons

J'ai hâte d'arriver à notre grande carte nationale, à celle qui constitue le modèle du genre, et qui a demandé tant de temps et de talent à nos cartographes et à nos officiers. J'ai nommé la carte dite de l'état-ma jor, qui, en 1878, obtint, quoique encore incomplète, un si grand succès à l'Exposition universelle

Ce véritable monument de géodésie et de topographie , comme dit M. Lejeaux dans une très substantielle étude, fut décidé en 1817. L'année suivante, nos ingé nieurs géographes, sur les indications de

Laplace, divisèrent la superficie de la France en quadrilatères de 200 kilomètres environ

Les trois lignes considérées comme fondamentales dans ce premier réseau furent la méridienne de Dunkerque à Barcelone mesurée par Méchain et Delambre, prolongée par Biot et Arago; 2° la ligne oignant

Brest à Strasbourg en passant par l'Observatoire de Paris; 3° la ligne passant par

Libourne, Aurillac, Briançon

Le territoire dont il s'agissait de faire le relevé étant ainsi couvert d'un canevas fort lâche, puisque les mailles avaient 200 kilomètres, on se mit en devoir de l'enserrer plus étroitement, de l'emprisonner plus strictement. Chaque parcelle topographique fut morcelée de nouveau. Cette opération qu'on appelle la triangulation était fort déhcate, raison de sa précision, et demanda de longues années

La carte du cadastre, carte délimitant les propriétés individuelles.et servant de base a l'impôt foncier, fut d'un grand secours à notre service de cartographie militaire. Les administrations des ponts et chaussées et des forêts fournirent de même leurs meilleurs documents au Dépôt de la guerre

Les ingénieurs géographes, au nombre de 72, commencèrent, en 1818, par des levés au dix-millième, c'est-à-dire figurant mètres de terrain par une longueur de millimètre. Ces croquis furent ensuite remplacés par d'autres réduits de moitié auxquels furent à leur tour substitués des levés moitié moindres. On arriva ainsi lA une carte où 1 mètre représente 40 kilomètres, composée de 258 feuilles dessinées par les officiers, en hachures à la plume

Dès 1821, dit M. Lejeaux, des portions de feuilles parfaitement dessinées étaient remises entre les mains des graveurs pour être réduites à l'échelle définitive d'un quatrevingt millième. La feuille de Beauvais fut commencée en 1822, et on fit les premiers essais de gravure de lettre et de montagne

La publication par livraisons commençait en Il ne restait plus que 21 cartes à terminer en 1870. Enfin, la dernière planche était achevée en

Ce grandiose travail n'a pas coûté moins de millions, sans compter les appointements des officiers ainsi que les faux frais et les accessoires divers. La gravure se présente pour une part importante dans ce total le prix de revient moyen d'un feuille est de francs, mais certaines d'entre elles ont dépassé 30,000 francs la feuille de Gap la plus chère a atteint 38,000 francs

Dans la suite, en raison des progrès de l'art de la gravure, on reporta le dessin gravé sur cuivre sur des pierres, ce qui permit de tirer à bien meilleur marché la grande carte nationale et de l'offrir dans le commerce au prix de 1 franc la feuille; puis les pierres furent à leur tour remplacées par des planches de zinc. Cette magnifique carte est soumise à une revision périodique sur le terrain, et elle est oonstamment tenue il jour au moyen de cette édition zincograpiiique

A l'Exposition, on peut suivre, sur les différentes pièces exposées par le service géographique de l'armée, la succession des divers travaux de levés, d'exécution et de revision dont je viens de parler

Après la carte de l'état-major, il faut mentionner celle du ministère de l'Intérieur au cent-millième. Avec ses 587 feuilles elle couvre un immense panneau qui attire les yeux dans la classe 14. Ce panneau s'appuie sur les vitrines de la classe de la li brairie, située au rez-de-chaussée, et il s'élève encore, au premier étage, plus haut que les vitrines de tous les autres exposants

Le puhtic parisien fait un grand succès à ces admirables spécimens de la cartographie française, et à ceux qui en sont dérivés. Il devient rêveur en présence de ces plans de la France qui, dans leurs proportions relatiEt le père Gévu, abandonnant son travail près du poêle qui ronflait, entre les deux enfants dont la respiration régulière ne s'enten dait point, se livra à son passe-temps favori

Quand il lisait, il oubliait, le pauvre vieux

Puis, tout en oubliant, cela peut-être le reportait à un temps déjà si loin, que son sou venir faisait proche, où le sou dont il eût papé à présent la feuille quotidienne était loiu dc lui manquer

Qui dirait son passé, au père Gévu

Personne

Sa fille, tout enfant, avait bien parlé d'une belle maison, de belles robes, de voitures

On en concluait que, à une époque dont elle se souvenait mal, son père avait été riche

Quelques-uns, plus curieux, firent boire celui-ci, et tentèrent d'en tirer des éclaircissements

Ce fut en vain

On n'y pensa plus

Etait-ce son nom, Gévut

Ou ne se le demanda pas davantage

Il y en avait eu avant lui qui échouaient cité Doré, après avoir roulé carrosse

Pour rares qu'ils étaient, ils vivaient comme les autres, de la hotte et du crochet

Bien contents encore d'en vivre

Donc, entre son poêle qui ronflait, la marmite qui boutllait, et les deux enfants endor mis, le vieiu chiffonnter, dont les yeux restaient très bons, lisait, la politique d'abord le reste après, unissant par les faits divers

II gardait, sans doute, cette partie spéciale pour la bonne bouche, car il n'eu perdait pas une ligne

Il la relisait jusqu'à trois fois, comme si dans ces récits plus ou moins noirs, plus ou moins invraisemblables et fantaisistes, jetés eu quelques lignes eu pâture aux amateurs vement restreintes et leur figuration sèche, t évoquent aux yeux la vertigineuse ampleur d'un grand pays, et il rend hommage au mérite des savants et des officiers qui ont su faire ainsi, par un travail assidu qui a duré près d'un siècle, œuvre artistique œuvre scientifique, œuvre utile

JEAN FKOLLO

Mort du Comte Nouravieff

Saint-Pétersbourg, 21 juin

Le comte Mouravieff, ministre des Affaires étrangères, est mort subitement ce malin

Saint-Pétersbourg, 21 juin

Le comte Mouravieff est mort presque subitement, sans souffrances, au moment où il pa raissait être en parfaite santé venait de prendre son café et de commander son !liner comme il le faisait habituellement avant de se mettre au travail

La mort est due à une hémorragie cérébrale

Dès la réception de la nouvelle de la mort du comte Mouravieff, M. Deleassé s'est rendu en personne à l'ambassade de Russie, pour exprimer au comte Ouroussoff les condoléances du gouvernement

Il a, d'autre part télégraphié a notre chargé d'affaires à Saint-Pétersbourg, M.deVauvineux pour le prier de faire connaître au gouvernement impérial la peine très vive que cause au gouvernement de la République la perte de ce serviteur passionné de la Russie, qui était aussi un ami sûr et éclairé de la France

M. Delcassé a prié, en outre, uotre chargé d'affaires d'exprimer à la famille du comte Mouravieff, comme ami personne, la douleur pro fonde que lui cause cette mort imprévue

Le comte Mouravieff était né le 19 avril il avait donc un peu plus de cinquante-cinq ans

En sortant de l'université d'Heidelberg, où il ftt toutes ses études, il débuta dans la carrière diplomatique et occupa successivement différents postes comme attaché d'ambassade et se crétaire de légation

Nommé en 1879 premier secrétaire d'ambassade à Paris, en 1885 conseiller d'ambassade à

Berlin et en 1893 chargé d'affaires de Russie à

Copenhague, il succéda, au mois de janvier au prince Lobanoff comme ministrc des Affaires

Etrangères

On a encore présente à la mémoire la proposition d'entente en vue du désarmement général qu'il adressa le ao4t à toutes les puissances, au nom de l'empereur Nicolas II

Quelque temps après sa nomination aux Af(aires étrangères, le comte Mouravieff quitta la Russie et se rendit dans les grandes capitales d'Europe où il se mit en rapport avec les hommes politiques importants

Il y a environ deux ans, il refit les même voyage et ce fut Paris qui reçut sa première visite Son séjour parmi nous se prolongea près de trois semaines

UN AMI DELA FRANCE

Rien de ce qui touche la Russie ne saurait être indifférent à la France, et nous avons le droit de prendre notre part dans le deuil causé par la mort du comte Mouravieff, ministre des Affaires étrangères du tsar

Arrivé brusquement à la tête de la diplomatie de sa patrie par la volonté confiante de

Picotas II, qui l'avait apprécié dans le poste de Copenhague, le comte Mouravieff s était montre aussitôt à la hauteur de sa fortune

Il avait légitimé son élévation par l'importance qu'il n'avait pas tardé à prendre dans toutes les chancelleries, et la politique de l'alliance franco-russe perd en lui un serviteur habile et zélé des conceptions d'Alexan dre il[, dont l'empereur actuel a accepté l'héritage lous ne saurions oublier qu'avant de prendre ses grandes fonctions et comme premier acte de son ministère, le comte Mouravieff était venu se mettre en rapports personnels avec le gouvernement de la République

Une seconde visite à Paris avait permis un nouvel échange de vues intimes, et il en était résulté cet accord sur toutes les questions qui a tant contribué à maintenir la paix en

Europe

Lorsqu'un élan généreux du cœur du tsar provoqua la conférence de La liaye en faveur des idées d'humanité, le comte Mouravieff réussit à conserver à la Russie un rôle digne du respect de l'histoire, nous pouvons ajouter qu'il y fut aidé puissamment par le plénipotentiaire français, M. Bourgeois

La brusque disparition d'un homme auquel le temps a manqué pour remplir tout son mérite, et même pour l'acquérir au contact des grandes affaires, arrive à une heure grave, lorsque la question d'Extrême-Orient se dresse devant toutes les puissances européennes

Mais la Russie est assez riche en talents pour trouver un nouveau ministre capable de remplacer celui que la mort vient de frapper, en s'inspirant des vues impériales. Nous n'avons à cet égard aucune inquiétude, et nul seuei d'intérêt personnel ne nous guide quand nous déposons nos regrets et nos resde drame et d'imprévu, il en cherchait un qui pût particulièrement l'intéresser

Si Jean Rédal, le caissier principal de la maison Duhalier, non seulement à ses heures de liberté depuis deux ans, excepté celles où il promenait ses enfants, errait à l'aventure le jour ou le soir, le soir surtout, dans l'espoir de rencontrer sa femme, mais se tenait soigneusement au courant, par les jour naux, de ce qui se passait dans Paris, le père

Gévu, au fond de sa masure, demandait aux journaux un renseignement, si problématique qu'il parût, susceptible de le mettre sur la trace de sa tille

Les pères pardonnent plus facilement, que les maris y avait longtemps qu'il pardonnait à celle se déchargeant avec tant de désinvolture, de cynisme, non seulement de ses devoirs de fille, mais de ses devoirs de mère

Et les années s'amassant, accroissaient son indulgence

Maintenant, il se sentait si vieux, si vieux si affaibli, arrivant à la fin de son rouleau qu'il s'accrochait comme à un suprême espoir, au désir de revoir Léontine, de lui con fler l'enfant, pour qui il avait fait ce qu'il avait pu

Après tout, cette enfant, c'était sa fille à elle

A moins d'être un monstre, elle ne refuserait pas de partager son pain avec elle

Et si elle était morte i

Où avait-elle roulé

Cocotte du grand monde, elle eût donné signe de vie

Fille de bas étage, elle n'avait garde de se montrer

Et le chiffonnier, dans les Faits disert, cherehaüt toujours machinalement, celui qui pou pects sur ca cercueil où repose a jamais un ami de la France

Voleur et Assassin

Rodez, 21 juin

Un individu dont l'identité n'a pas encore été établie était surpris, ce matin, en train de voler dans une ferme, près de Uo<iez

Dès qu'il se vit découvert, le malfaiteur prit la fuite

Aussitôt se lança derrière lui le nommé Vacquier, âgé de vingt-rinq ans. Il était sur le point de l'atteindre quand, tout à coup, le fuyard ilt volte-face et tira sur lui un coup de revolver

Le malheureux Vacquier s'abattit comme une masse, foudroyé

Quelques instants après, une secwule détonation retentissait le meurtrier s'était fait justice en se brûlant la cervelte

Une enquête est ouverte

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

La plus grande incertitude continue àrégner tant sur le sort des légations européennes à

Pékin que sur la situation de la colonne de secours commandée par lord Seymour

On annonçait hier son arrivée à Pékin, on donnait même quelques détails sur les combats qu'elle avait dû soutenir; voici mainte nant qu'un télégramme du Japon prétend que lord Seymour a été tué et que tous les membres des légations ont été massacrés

D'autre part le bruit court à Shanghaï que l'impératrice et l'empereur ont été assassinés et le patais impérial brûlé par le prince Tuan qui se serait ensuite suicidé

Il est impossible, dans cette masse d'informations sensationnelles, de se faire une idée exacte de la situation

Tout ce qu'on peut dire, c'est qu'elle est des plus graves

On lira, d'autre part, les Intéressantes déclarations faites par M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, à la tribune de la

Chambre

La Colonne de Secours

Londres, 21 juin

Les journaux publient une dépêche de Shanghai disant que, pendant sa marche sur Pékin où elle est arrivee dimanche après-midi, la cotonne de lord Seymour aurait eté attaquée cinq fois par les Chinois

Les Chinois auraient eu plus de tués; les pertes de la colonne Seymour seraient insigniflantes

Shanghaï, 21 juin

Le contre-torpilleur anglais Whityng, qui est actuellement à Ché-Fuu, annonce qu'on na aucune nouvelle de l'expédition internationale de puis six jours

Tokio, 21 juin

Le consul du Japon a Shanghaï annonce que l'amiral Seymour est arrivé à Pékin, et que les membres du corps diplomatique sont sains et saufs

D'après une information japonaise provenant de Ché Fou, les établissemeuts de la colonie étrangère de Tien-Tsin ont été réduits en cendres le 8 juin

Rumeurs sensationnelles

Yokohama, 21 juin

Le bruit court ici qu les ministres étrangers à Pékin ont été assassinés et que l'amiral Seymour est mort

Cette nouvelle cause une profonde sensation mais on ne l'accueille cependant qu'avec les plus grandes réserves

Les journaux japonais expriment l'opinion que le Japon doit maintenant, avec ou sans le consentement des puissances, adopter des mesures énergique

Une grande activité règne dans les cercles militaires et navals. il est probable que toute la division d'Hiroshima, placée sous le commandement du général Fukushima, sera prête dans quelques jours

Le croisenr russe Rurik est arrivé ici avec le nouveau ministre de Russie au Japon; il part aujourd'hui pour Takou

Londres, 21 juin

On télégraphie de Shanghaï au Daily express à la date de mercredi soir

Les bruits les plus extraordinaires courent ici

On dit, par exemple, sur la foi de nouvelles venant de Pékin, que le prince Tuan a brûlé le palais impérial, a assassiné l'Impératrice et l'Empereur et s'est ensuite suicidé

Cofltiaaatioo des Massacre

Hong-Kong, 21 juin

La ville de Nichnrn est prise par les Boxers et les magistrats ont été tués

Sanghaî, juin

Le consul de France télégraphie que la mission anglaise de Tçang-Chau a été pillée et que les missionnaires ont été conduits par le général chinois dans un endroit inconnu

Le consul américain de Chifu télégraphie

J'ai affrété un navire japonais et l'ai envoyé à Tang-Chei-Kan pour sauver tes missionnaires américains et anglais et les autres étrangers à l'ouest de Ohan-Tung et rie Honan

Londres, 21 juin

L'Amirauté a reçu le téiôgrainna suivant du contre-amiral Bruce

Takou, vid Ché-Fou, 21 juin

On n'aaueune communication de l'amiral Scyvait le mettre sur une trace, lui fournir une indication

Les deux derniers matins-, il ne trouvait point de pâture à son amour de la lecture, et à son instinctive curiosité

Il n'était venu au bout de son crochet, avec les détritus de toutes sortes habituels, que des bouts de papier sans conséquence

Aussi aujourd'hui, cette feuille à laquelle

Il ne manquait qu'un coin insignifiant, faisait-elle ses délices

En tète des nouvelles dramatiques, données au jour le jour, il vit

LE CRIME DE LA RUE VAVIN

II n'était pas au courant

Il n'en lui qu'avec plus d'attention

Le mystère est éclairci, du moins quant à l'identité de la jeune femme assassinée dans le rez-de-chaussée du pavillon, loué meublé à des locataires de passage, et généralement pour de CI; amours n On sai' femme, blonde, de taille un peu au-ùesnti la moyenne, était entièrement défiguré

On sait également que son linge se trouvait marqué d une seule initiale L

Cette simpfe lettre ne pouvait pas suffire à la faire reconnaîlre

Mais ce que nous n'avions pas encore raconté, c'est qu'elle portait à l'index de la main gauche, une cicatrice partant de la première phalange. pour tourner la partie interne du doigt en remontant jusqu'à l'ongle

Le père Gévu s'arrèta de lire

La feuitie tremblait dans ses mains

Il murmura

Une cicatrice, à l'index de la main gauche. tournaut le doigt, remontant jusqu'à l'ongle

Le journal lui échappa, tomba à terre près du poêle mour depuis sept jours, ni de Tien-Tsin depuis cinq jours

Les alliés occupant les forts de Takou, ainsi que Tong-Kou. Ils s'avanceront au secours do

Tien-Tsin lès qu'ils seront en nombre suffisant

Des troupes sont attendues de Hone-Kong demain et 300 hommes arriveront de Wei-Haï-Weï

On croit qu'on ne cesse pas de se battre antour de Tien-Tsin, dont la garnison est d'cnviron hommes

Il a été décidé ce matin de lancer la proclamation suivante

Les amiraux et les commandant! des puissances alliées en Chine désirent faire savoir à tous les vice-rois et autorités des côtes, des riviéras, des cités et des provinces de la Chine qu'ils ont l'intention de n employer la force armée que contre les Boxers et contre la popula tion qui s'opposeraient à la marche des forées alliées sur Pékin, pour délivrer leurs compatriotes

Shanghai, 21 juin

Une dépêche japonaise oiticiallt donne les détails suivants sur l'engagement de Takou

Un détachement de hommes avait été débarqné à la gare de Takou, dans la nuit du avec J'intention Talt'vjuer les forts par derrière, en même temps ou ils seraient bombardés par devant, à l'expiration de l'heure lixée dans l'ultimatum. L'acte des Chinois, en ouvrant le feu tes premiers, a empêché l'exécution de ce plan

Las pertes russes auraient été de 70 toés et blessés; les pertes japonaises, de dix tués. y compris le commandant Lattore

D'autre part, on a reçu ici une dépêche de l'amiral allemand à Takou

Il déclare ne rien savoir de nouveau sur la aituation à l'intérieur de Pékin. 11 annance seulement que, dans l'engagement de dimanche, le capitainc Lans, commandant la canonnière allemande lltis a été tué, et que le lieutenaut Kuhne a été blessé

Londres, il juin

Il ressort des dépêcWw reçues par M. Goseiten premier lord de l'amirauté, que les pertes subi mi par les forces internationales ont été bien plus considérables que la dépêche de Chc-Fou du juin ne l'annonçait

C'est ainsi que les troupes russei, a elles senles, ont en, en effet. t7 tués et 70 blessés, et nos pas 16 tues et 45 blessés, comme ou l'avait d'abord télégraphié

C'est également ainsi que deux canonnières russes ont été gravement endommagées, et non pas seulement une canonnière anglaise, comme on l'avait dit

Il est probable que tous les officiers et marins des escadres étrangère, blessés pendant l'engagament de Takou, et qui s'élèvent à une cen taine environ, seront transportés parun Kt arner japonais à la station navale de Ssuseho, où ïls seront traités avec toute sorte de soins et d'ég> rdfl ar les autorilés japonaises et tes munilirratle a Croix-Rouge du Japon, Des préparatifs --ont faits à Saseho pour recevoir tous les blessés

LA SITUATIOPU TIEVFSN

Shanghaï, 21 juin

Le bruit court qu'un accord existe entra l'Au gleterre et les vice rois de Nankin et de WuCbang C'est ce qui eyplülue le calme qui règne dans la vallée du Yang-Tsé

On annonce que Siu exécute tous le jours un grand nombre de suspecta

Les. nouvelles de Pékin télégraphié aujourd'hui émanent de M. Slieug, administrateur des télégraphes chinois

I.escommumcatiotTstétégTaphiqnesentreTipnTsin et Pékin sout impossible . Les fonction naires étrangers ignorent totalement ce qui s s

On interdit aux navires de Roiiniiurce d'aller il

Tion-Tsin et les navires qui étaient eu route pour Tien-Tsio sont retaurnes à Ghs-Fou

La compagnie des marchands de Chine a r"=oé d'envoyer tout vaisseau vers le [Lori ̃ t diriieile d'obtenir des correspondantTien-Tsin

Un télégramme de Tien-Tsin du 'm.:1. ~:ni par la poste, dit que 25 Américains avt;c mu1 mitrailleuse sont arrivés, que la vî lit: et les elia pelles étrangères nnt (Ht incondiées, que la Nille indigène n'a pan été touchée

Les Boxers sont virtuollctnent les maîtres de

Tien-Tsin et des missions américaines et anglaises. On oblige les mandarins civils rt militaires il quitter leurs palanquins et a se prosterner dans les rues devant les Boxers

Les domestiques dos élivuipcr- J Tien ïsïn quittent en masse leurs niaiin

Suivant les dires des Chinois, un édit Hccrct enjoindrait aux troupes de se joindre aux Boxcrs

Nouveaux Renforts

D'après des nouvelles n corps de 3,000 Russes, suivi rf;p los colonies étrangères de Tiea-Tsin, oui 'i^bar^ué daus ce port

Tùkou. 2" juin

I-es croiseurs français Jean-Uart ci i'û,vil tout arrivés aujourd'hui a Takou

Castel! :n

A la suite d'un ordre télégr croiseur anglais Dido est parii ur la

Chine

Un autre croiseur le s iv

Berlin, 21 juin

Le croiseur al!<r ̃̃̃ ̃̃ r -̃♦ ̃••̃ '̃ ̃ ̃ :rd'hui à Ché-Kou

Le départ des el le Franc furt troupes en ChinPar onlre de dinfinterie de n en Chine vont de guerre Ct coiupiiUcr^nl Iïuis par I

Ses lèvres balbuti cette fois coupés, incohérent

La taille au-dessus de la moyenne blonde. une cicatrice. Elle est li! Ce serait fort

Le vieux se leva, sa figure terreuse dans sa barbe inculte, devenue plus paie

Et il parlait tonjours. les youx fix"?, attachés au grabat où dormait ?"i

Quand on a si peu le cœur drôle qu'on finisce mal. Tout de serait trop fort. une cicatrice à la main gauche. C'eet quelle lavait bien marquée, cette cicatri -e. Oui, quand on à la petite, si elle est venue. Non, tout de même, non. ce n'est pas possible

Il se tourna vers la porte, ût trois pas dans cette direction

Je pourrais bien voir. je la reconnaîtrais, rien qu'à cette marque. M_i3 où voir?. l'a-t-on portée à la Morgue

Il revint près du poêle, ramzssa le journal chercha le passage dont il n'avait lu qu'une partie

Mais ses yeux sVtatent obscurcis

Ses jambes pliaient fut obligé de se rasseuir sur sa chaise de paille

Entin, surmontant son émotion, il retrouva le Fait divers, reparcourul le commencement articula les deux ou trois lignes suivantes, à mi-voix

Il se pouvait que cette partic_larit ne donnât iucun résultat

Elle a cependant abouti

L'assassinée de la rue Vavin a été reconnue

Le chiffonnier se remit à trembler

Sa voix déviai chevrotante, geignante des engagés volontaires pris dar.s An terre, comma cl s'est (ait en lv t de l'espédition de Kiaa-Tfhéou, j l'on ait atteint IVllVrtif total de j.imu

L'empereur a désigné le général fiœpfner pouf commamler les deux bataillons

La Funt Histaarh, qui quittera ICîel présent mois et dont on active h préparatifs, est un tes plus beaux et .m modernes vaisseaux de la marine de guerre _tleiuduide

Brest. 21 juin

L'amiral Barrera, préfet maritime, a envoya des plis roniiileiitiWs venant du mtnibtère aux commandants des croiseurs Ouichen, Priant et

Atnirai-Clitirner

Le partira demain soir à six heure

L'Anxiété à Shtigta

Shanghaï, 21 luin

De nouvelles fU'structious ont eu lieu le long désorganisant complètement courriers. Un represouiaut <i' a lUjuurd'hui pour ai. ter l'administration chinoise A réorganiser la transmission de mu£sa£es pour le Nord

Un est sans nouvelle aucune, ici comme k

Chf-Fou, au sujvt de ce qui sa passe a Pckia et à Tien-Tsii.. Les mineurs les plus graves na cessent lit, courir et nu fout qu'accroître la tension

Une dépolie de Tien-Tsin portant la fiai du 15 et reçue par la poste iàujiiuid I a que jeudi soir les missions de l' i du général Niçh

Cu autre télégramme de Tien-Tsin portant la môme date, mais envoyé le- •̃'̃ "" !l s ont tUi erce dans lo nord a eotnp!M<Hï5<Mit c. dit de travail un nombre cuiisidérabl du uoolit

Li-Hong-Cbang

Ilong-KoriR-,?! juin représentations énergiques ont dû tittes aux ''un suis à Canton pour amener le vice-roi à reater là, e basant sur ce fait qu'autrement une grande rébellion éclaterait l-i-Hung-Chang annonce que sa mission consiste à agir comme médiateur entre le gouver nement îhinoie et les puissances (?li\mgerei . It espère trouver une solution satisfaisante des diulcuités actuelles

L'Attitude des Puissances

Vienne, 21 juin

La Correspond mee politique publie le compta rendu i'uno interview avec un diplomate russe qui -déclaré que dans l'action mih ai les puissance!) en Chine, il ne s'agit \> :r militairement uu compte avec le go chinois, ni l'établir un nouvel état I :i

Cliiuc, uvais seulement de proléger liel l'obtenir yas garanties contre le reunuvclle mnnt des désordres et d'améliorer ainsi la statu <pto

Le iliplomaU russe a ajouté qu'il fallait sa pénétrer du oc principe que la clemftmlc jusliiléo suprême de l'empire chinois, vu jur illa prétention développerait considérablement la quesiion chinoisa et en ferait, en réalité, une question européenne

Le Mystère de Moçtreuil-sons-Bois f.e bruit qu'un assassinat avait été commis l'avant-derniere nuit >lann le quartier du bas

Montrenil, à Montreuil-sous-Bois, Il causé ua vif émoi dans celte commune troublée déjà la veille par un terrible incendie

Au 273 de la rue de Paris, à deux cents tnôtr<'H environ des fortifications, s'élève une petite maison de deux étages appartenant il. un hrocanteur, M. Clnrtier. Un étroit couloir, dont la porte ne se ferme jamais, donne acc''s il l'immcubl . Aussi les chiffonniers qui travaillent pour le propriétaire connaissant ce détail, vicnnent-il n'y réfugier pour y passer la nuit, lors qu'ils sont pris da boisson, ce qui leur arriva assez fréquemment e t il ns ce couloir que le cadavre de la victim î a été trouvé hier matin

Vers ]imlre heures M. et Mme Ch&rtier, qui couchent "tans une chambre continue il l'allée entendirent les gémissements, mais croyant aux plaintes .> mi iii1 leurs nombreux cliente de i.ssmi\ il? hèrent aucune importance i: plus < aienta cessèrent bientôt et plus grand ïiiaiei; régna dans la maison

A six heures, M. Chartier pénétra dans le conIon potir le balayer et arrivait an ni. • l'esca lier donnant accès aux étage eu juand il heurta un corps étendu sur

Comme l'obscurité la plus r -'gnait en cet uniroit, il aila chercher ijuaud il revint, un atTr'ux si .- offrit a fw yeux et il recula, épouvante, appelant au S8tiOj .i figure ensanglantée et rnfkon r: ut couchée sur le Jo ryi milieu du u Wîte tournée vers la porte, les jambe!! courbéea contre la première maretse rle l'es

Ca!i

Un jupon avait été plac' us la les'.c ,le l.i victime pour en < Mais celui-ci s'était échappé en a sol ilann toute la largeur

M. Chartfer, revenu de sa frayrnr, examina lu iiiU le eccur; mais to t malheureuse avait de sa !̃ # >u> wraiĩ ̃lui, commissaire du police d

Lu u <i^i>i.ral, accompagné son secr/tairi va être elle, ça va être elle. C'est un anuut qui l'aura reconnue mil à a continuer

Il y avait dix ans qu'il n'avait vu sa fille

Il n'avait d'elle d'autres nuuveltes que la lettre brève, apportée citée Dorée avec le bébé dont elle lui dnunait plus tard la charge

Quelle inconscience tint} des causes pour lesquelles il lui pard.iiiiiîtît l'abandon de l'eufant, les manqua de ïs-à-vis de lui. c'est qu'il la croyait i'-HK.'ut dénuée de seas moral

Elle i eru Gévu, amené une fois de plus à cette opinion, glissait sur cette pente où elle le mettait toujours, la pente dos souvenirs l'évocation du passé

Mentalement, il se répétait tandis qu'une expression étrange, une flamme peul-être

Ué'pouv.iiite, peut-être de colère, traversait ses yeux temps f'îvait-elle être au!r/xrr">rf. pouvait<'V i.retnentl vieillard qui tout en "assimilant de suite au miliei où le jutait la fatalité, n'y trompait personne

Chacun devinait, villa des Chsflomiierg, une de ces intelligences, de ces éducatioas surtout, qui ne couraient pas la cité

Avant de lire encore la suite de ce Fait divers.qui av<- ion qu'il suscitait, renou vêlait en une portion d'existence lointaine q> .ns mystère, l'aïeul les coudes ,x et la figure dans les mains, (mm: axa ̃̃ .ngues miaules immobile

Les enfants darmaient toujours

La soupe à l'os de gigot sentant l'aigre, Dt faisait plus que bouiUoter

Le poêlc rouge à croire qu'il allait éclater était deveiiu noir

Le père Gévu se redressa

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le F^ôtà-fc Parisien

M. Niclausse et de M. le docteur Bonneface, se j transporta immédiatement sur les lieux et procéda aux premières constatations

Les premières Constatations

On établit tout d'abord que la mort remontant à deux heures environ ei qu'elle paraissait causée par un coup de couteau à la tempe gauche, porté avec tant de violence que la lame attrait attemt le cerveau. On a relevé aussi sae torte contysioa derrière la tête

En procédant à l'interrega!olre des voisins et des témoins, M. Rounsetat parvint à établir l'identité de la victime; c'est une chiffonnière nommée Albertine Lemaire, âgée d'environ quarante ans, vivant depuis prés rte ix ans environ avec un journalier nommé Aubry, 8it • le- Gendarme , demeurant ru dcvlfontenay, à Mon treuil-wm^-Boi

Mariée légitimement, elle avait quitté son mari pour vtvre avec Aubry, mais le faux mématte n'avait pas été heureux, des scènes vio lentes y éclataient frt-quemment, à la suite desquelles la femme Lemaire allait chercher asile chez des amants de passage

Cr-at ainsi qu'elle se réfogia plnsieurs fois chez un locataire de la maison, où son cadavre a été'trouvé. C'est un nommé témoigne, ouvrier ébéniste, travaillant rue des Russeïina, a Paris

Le magistrat se rendit aussitôt à cette adresse

Lemoigne .Hait tranquillement à son travail mais à la vue du commissaire de police, il se troubla vivement. Quoique toute participation de sa part au drame doive ttre écartée, sa conduite en cette circonstance paralt cependant pour le motus bizarre

Il reconnaît, en effet, avoir reçu plusieurs fois la victime il aon domieite, mare ne point i'avoir revue depuis quinze jours au moins

Oà lui démontra cependant qu'à son départ pour son atelier, à cinfj heures du matin, il avait été forcé d'enjamber tecadavre de la femme LeClaire, qui barrait le couloir

Après quelques minutes d'hésitation, Lemoigne avoua qu'il avait en effet trouvé le corps de ifa femme Lemaire au bas de t'escaïier et que la matheureuse râlait encore, ruais que par crainte l'être ennuyé par la justice, il nen avait parlé à personne

Il ajouta que la femme Lemaire lui avait dit à plusieurs reprises que eon amant la tuerait

D'après lui le Gendarme aurait pu mettre ses menaces à exécution puis aurait amené le cadavre dans le couloir de la maison pour faire peser tes soupçons sur loi

Aubry, retrouvé à Vincenne dan la journée fut cunduit uu commissariat de Montreuil-sousBois. Il déclara avoir quitté sa mattresse à six heures du soir et a donné d'une façon précise l'emploi de on temps jusqu'au lendemain matin

Son récit a été reconnu exact

Le garçon d'une boulangerie, 292, Me de Paris e raconte à M. Rousselot que, vers deux heures du matin, il avait aperçu deux individu essayant de faire entrer uno femme dans la cour de son patron et que, à sa vue, ils avaient pris la fuite. D'autres témoins ont déclaré avoir aperçu, vers sept heures, la femme Lemaire égatement en compagnie de deux chiffonniers. t;es compagnons de la victime vont être recherchés

Descente dd Justice

A trois heures, M. Klory, juge d'instruction désigné par le parquet, accompagné de MM. ViIjert, médecin Iégiste; Cochefert, chef de la sù reté, et de plusieurs inspecteurs de ce service s'est rendu a Montreuil-sous-Bois

M. Vibert a examiné le cadavre et a déclaré que l'autopsie était nécessaire pour établir les véritable causes de la mort. Le corps a donc été envoyé à la morgue

M. Flory a intcrrogé longuement Lemoigne et

Aubry, qu'il il a tait remettre en liberté à huit heures du soir

Il faut donc attendre l'autopsie pour éclaircir cette mort mystérieuse

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du jeudi il juin les principal intérêt de la séance a été ta déclaration de M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, sur les événements de Chine. Les explications du ministre, plutôt rassurantes au point de vue de la situation de nos agents et de nos nationaux a Pékin et au Yunnan, l'affirmation d'une entière communauté de vues avec la

Russie, et de l'accord de toutes les puissances sur les moyens d'assurer la paciacation en

Chine, tes détails données sur la force des troupes françaises et de notre escadre, ont valu à M. Delcassé, eans acception de parti, l'approbation una cime de la Chambre

La Chambre a ensuite repris la discussion du projet de loi sur les ports de guerre et les points d'appui de la flotte

Bile a voté les augmentations de crédits réclanées par M. Pelletan pour la Corse, l'Algérie et l'étang. de Berre, au total K millions

La suite de la discussion a été renvoyée à une

Séance ultérieure. Aujourd'hui vendredi, discus'sion des interpellations t'ordre du jour

La séance est ouverte à deux heures vingt eous la présidence de M. Maurice Faure, viceipresidenf

M. George Bwry dépose une proposition de loi tendant à ce qu un député ne punisse pas être candidat dans une autre circonscription que celle qu'il représente s'il n'a pas, au préalable, remis sa démission entre les. mains du président de la

Chambre

L'orateur demande à la Chambre de déclarer l'urgence et la discussion immédiate

H. Alexandre Bérard combat l'urgence. La proposition vise une question personnelle, la candidature de M. Baudiu à Hetley l'élection doit avoir lieu le Il juillet

Il n'est pas admissible que le pouvoir iégisla tif intervienne ainsi dans une élection. Si les républicains de Ueliey ont offert la candidature à

M. Pierre Baudin, c'est qu'il se souviennent que son oncle est tombé, le 2 décembre sous les balles du césarinme et qu'ils lui demandent de hire triompher dans leur circonscription les doctrines républicaines

M. Georges Berry insiste pour l'urgence de sa proposition m, Wald ck-Rout eau, président du Conseil dit que le gouvernement ne peui que laisser à la

Chambre la liberté la plus entière sur cette question

Devant le. sentiment général de la Chambre

Oeorgat Berry retire sademandt d'urgence après lo vole de plusieurs projets de loi portant térieurs

LES AFFAIRES DE CHINE

W. OMfvlllon adresse è M. De!cassé, ministre tle? Affaires étrangère, une question sur les tnesmros qu'il a prises pour assurer la sécurité de nos nationaux en Chine

M. Defcatse. ministre des AQaires étrangères répond que rien ne motive les nouvelles alarIl avait pleuré deux où trois larmes elles coulent difficilement au déclin de la fie qui se perdaient le long de ses doigts osseux

Et il se remit pour la troisième fois à sa lecture et Le nommé Jean Rédal, caissier dans un des plus grands entrepôts de chiffons de

Farts, accompagitd de sa belle-mère, Mme Verdunet, a reconnu, lui pour sa femme, cette dernière ponr sa fille, la morte de la rue

Vavin

Le père Gévii poussa tm crand soupir

Ah ce n'est pas elle, Dieu merci

Effectivement, ce ne pouvait pas être se fille

Ltfontine ne lui avait jamais demandé son

ConsentomeTit pour un mariage

Tout do même, bien bizarre cette Initiale L sur le ltngp, s'ajoutant à la coïncidence, plus bizarre encore, de cette marque à l'index, provenant d'une coupure que vers l'âge de qua torze ans,la petite s'était faite, manquant s'ealever le bout du doigt

Le vieux eut encore un soupir de soulagement

Ce n'était pas elle

Peut-être reverrait-il, tôt ou tard, la fille sans cœur, la mère sans entrailles, à qui il pardonnait, de qui Il disait

C'est une inconsciente. elle ne pouvait pas être autrement

A la première heure, ce matin là, madame

Gendrln et Victor Chauvette se trouvaient ensemble à la porte de l'hôpital de la 8alpêtrière

Ils apprenaient que la jeune fille amenée la veilte au soir, avec un coup de couteau dans la poitrine, n'était pas morte

Ce fut tout pour le moment

C'était beaucoup

C'était ce qu'ils demandaient

U leur fallut attendre pour ae rendre compte mantes seméag depuis quelques jours, 5ffii rès massacrés et les légations détruites

Ce matin, dU. j%i r.' le notre consul géa ral à Shanghaï un fé!e<jfan me daté OU 20 juin, à six heures du soir, qui disait que, daprea les informations deaercce chinoise, las tëgaûon et les mois léçramm ̃ àaté du 13 juin et qui dit aue les autorité chinoise commencent à comprendre la r s ponsabiiké qu'elles pourraient encourir; M. François pense pouvoir partir et estime que la situation s'améliore

L'insurrection, ajoute M. 0olcasté, a menacé

Pékin; 100 marins ont été appelés par notre ministre

A la fin de mai, hommes sont partis de

France pour relever les oontingeois sutvaat les besoins

La Chambre n'a pu, oublié les déclarations que j'ai eu l'honneur de lui apporter le Il juin dermer

Depuia le- 14 juin, nos eominuaiciUoas-oat été interrompues avec Pékin

J'avais, avant cette date, envoyé un télégramme à notre ministre, M. Pichon, l'autorisant à demander, s'il le jugeait utile, un bataillon et une batterie d'artillerie au gouverneur général de l'lndo-Chine et, dans la crainte que tes communications entre

Pékin et i'Indo-Chine ne fussent interrompues j'avais télégraphié à notre commandant de la division navate, à- M. Ihmiral Courrajolles, de récla mer des troupes au gouyerneur-genéral

Cea troupes sont parties le 17 de Saïgon, elles arrireront dans le délai que réclameront la dialance et la vitesse du bateau transporteur

Noua avons donné l'ordre d'expédier de l'IndoChine à Takoa, un second bataillon et une se conde batterie

Ce sont là les premières mesures prises leur exécution a été aussi rapide qu'il était posaible de le faire

Quant à l'avenir, deux transports partiront de

France le 29 juin, emportant deux bataillons et deux batteries, ce qui portera l 'effectif, des troupes françaises, en Chine, à hommes

Une division de trois croiseurs modernes bien armés, fllant au minimum 19 nœuds, ira renforcer l'escadre de l'amiral Courrejolles

La France aura ainsi là-bas huit grands croi seurs tout neufs, un aviso et quatre canonnières

Avec ces forces, déclare M. Delcassé, la France étroitement unie à la Russie, sera en mesure de coopérer à i'aeuvre de solidarité humaine à laqueHe travaitlent toutes les puissances, qui sont résolues à établir à Pékin un gouvernement assurant aux Occidentaux les mêmes garanties que les

Chinois trouvent ça France

AI. Delcassé passe ensuite au cas particulier de M. François, notre consul au Yunnan

La Chambre, dit-il, se souvient que M. François a été retenu prisonnier. M. François est un consul qui connait la Chine

Dans sa détresse, il a recours à son gouvernement comme il ignore les événements de Pékin il nous écrit d'exiger que le gouvernement chinois donne des ordres précis au vice-roi du Yunnan mais dans chacune de ses dépêches, il insiste pour qu'on n'envoie pas de troupes il a bien soin de préciser ce qu'il ne faot pas faire, et il dit Surtout, que I'Indo-Chine n'envoie pas de troupes dans le Yunnan

M. François, sait ce que savent tous ceux qui connaissent la Chine, qui l'ont pratiquée, et il a ressenti cette impression que j'ai eue mot-même c'est que nos troupes, franchissant la frontière du

Yunnan, c'était le feu mis aux poudres, nos agents nos nationaux exposés sans défense aux excès du fanatisme d'une populace grossière

De la frontière du Yuau&n au siège du gouvernement, il faudrait à une troupe, ne rencontrant même pas d'obstacles sur sa route, un mois ou trois semaines au moins pour arriver. Pendant ce temps, quel aura été le sort de nos nationaux? La

Pranoe les aurait certainement vengés; il m a paru plus sage de prévenir les éventualités

Dès la réception du télégramme de M. François, comme je ne pouvais pas communiquer avec

Pékn, j'ai demandé au ministre de Chine à Paris de télégraphier directement au vice-roi du Yunnan due sa vie répond de celle des Français et que la

France saurait toujours l'atteindre

C'est à Pékin, dit M. Delcassé, que la France assurera la sécurité de ses concitoyens, et je desœnds de la tribune en déclarant que toutes les puissances sont d'accord sur ce point

Les déclarations si nettes, si claires, si précisea de M. nâloaaaé, qui ont été écoutées uans le plus profond silence, ont été accueillies, sur tous les buncs de la Chambre, par une unanime approbation

L'incident est cI. s

OUTILLAGE DES PORTS

La Chambre reprend la. discussion ftu projet de loi sur t'outitiage des ports et les points d'appui de la flotte

M. Isnard, rapporteur, expose les modifications que, d'accord avec le gouvernement et après étude des amendements qui lui avaient été renvoyés; la commission a apporté au projet primitif

Laeommipsion augmente les crédits relatifs au port d'Alger, au port rf'Ajaeeio, aux ports de

Phiunpeville, HOne et Bougie, et à la défense mobile da la France. Flia affecte 3 millions à

Diégo-Suarès, et repousse les crédits demandés par M. Poîletan pour commencer les travaux de l'étang do lîerrt

M. Camille Pallotan proteste contre les décisions de la commission, qui n'a augmenté que dans des proportions dérisoires, les crédits relatifs à la défense de l'Algérie et de la Corse, et qui retire ce qu'elte avait précédemment accordé pour l'étang do Berre

M. de Mahy, président de la Commission, dit que les rréiiits dont le gouvernement peut disposer obligent la commission à faire un choix entre les travaux de Diégo-Suarez et ceux qu'il faudrait faire i l'étang de Berre. La commission ne peut pas hésiter, et elle dwnand à la

Chambra de laisser de côté l'étang de Berre, dont l'utilité est problématique, tandis que les travaux de DifiRo-Suarez intéressent au plus haut degré la détense nationale

M. l'amiral Blenalmé, commissaire du gouvernement, soutient le projet du gouvernement et de la commission

Il insiste principalement sur t'urgence des travaux à exécuter à Cherbourg et à Hocheforl

LE MINISTRE DE LA MARINE

M do Lenessan, ministre de la Marine, s'attache A démontrer que le gouvernement s'est inspiré exclusivement des intérêts de la défense nationale il a dû se renfermer dans les limites des crédits que le ministre des

Finances mettait à sa disposition il espère que ta Chambre reconnaîtra que les travaux dont il réclame l'exécution sont ceux qui ont un caractère particulier d'urgence et de nécessité, ne s'il a été forcé d'écarter certains projets, flue ces projets ne répondent pas à des besoins immédiats ct vent laisser à l'avenir le soin de les étudier et de les entreprendre

Après quelques mots de M. Morlnatid, la discussion est close

M. le président dit qu'il va mettre aux voix poreux-marnes, une heure de l'après-midi l'heure des visites

Il y eut. it ce moment-M. quatre personnes autour du lit de la blessée la mère, les deux frères, et Victor, accouru avant d'entrer à son bureau

On ne les avait laissas approcher, qu'à la condition qu'ils ne diraient point un mot n'essayeraient point de tirar celle-ci, d'une prostration peut-être bienfaisante, après la commotion subie

Zette gardait dans son lit, une immobilité de morte

Elle avait une toute petite figure, blanche comme nne cire, dans le flot de ses cheveux d'or, éparpillés sur l'oreiller

Les paupières baissées, projetaient l'ombre de leurs cils recourbes, sur les joues exsangues

La bonche étroite s'cntr'ouvrait légèrement

Pauvre Zette

Combien jolie ainsi

Ils demeuraient dans la m?mç admiration anproissés frères, mère, amant

Ni l'un ni l'autre ne l'avait encore vue, si fine, si sunve

Et la mère résuma en un mot qui dit le comble de leur admi ratios, ehez les gens simples, leur impression

On croirait un ange

Paul, raine, grommela

On se demande on vous avez et-5 chercher ça, papa et toi

Lui, l'amoureux, n'eût pas été capable d artieuler une parole

Oui, on eut dit un ange, une sainte

Et cet ange, cette sainte, cette créature si douce dans son immobilité, sur son lit de souffrance, loi avait déchiré le coeur

Elle avait brisé leur amour, eue s'éuit dona e nu autre le rontre-projet de M. Camille PeUètaa wmportant 1- une augmentation de S Biffions pouf la Corse; 2° une augmentation (les 0 mimosa ut aogment-itîon de Il) mittions pour de Beifo, et la suppru^io de eertiins travaux feGAerboanet à Bochefort

L'augmentation de 6 cMMbns pwr la Corse est rr.im mx voix et adoptée après pointage par veto neutre 2B

L'augmentation de 10 mimons pour l'Aigérie est mise aux voix et adoptée par 349 voix contre

OS met aux voix les crédite réclaméspar M

Peil fan pour l'étang de Berre. et qu'il rédutt t millions; ils sont adoptés par 318 voix contre

M. la présidant met aux vois la seconde partie du contre-projet relative à la suppression dee travanx projetés à Cherbourg et à Rochefort

Cette ^tscomie partie eotn battue énergiquement par Il. de Lanessan est repoussée par 491 voix contre S

La suita de la discussion est renvoyée t une prochaine éanee

La Chambre règle ensuite son ordre do tour

La séance est renvoyée à aujourd'hui et levée l sept heures trente

Sértnce du jeudi 21 juin t9oO

La séance est ouverte à deux heures quinze sous la présidence de la. ralliera

K. le président annonça la mort de M. Contancin, sénateur de la Vienne et fait l'éloge fu nèbre du défunt

Le Sénat adopte, après urgence déclarée, le projet de loi adopté par la Chambre des députés ayanf pour objet de modifier la tenue de la ca<valerie, de l'artillerie, du train des équipages militaires et des hommes de l'infanterie et du génie

LA LOI SUR LA PRESSE

L'ordre Ifu jour appelle la suite de la disonssioti de la proposftion de loi de M. Joseph Fabre sur la presse

M. Tlllaye pense qu'il est grand temps de faire cesser, par des mesures énerpiques, la campagne odieuse d'injures et de. diffamation dirigée contre le président de la République. Aussi espère t-il que la disposition du projet relative à ce sujet sera votée à l'unanirnité

Quant à la seconde partie du projet, elle a pour but, dit-il, de supprimer en réalite la juridiction du jury pour les délits de presse commis contre certaines personnes. C'est grave, mais je crois que cela vaut encore mieux que la situation actuelle qui est si fâcheuse pour les pays. ( Apjdawiuscmentit gauclie

M. Titlaye serait en outre heurmjx st Ta loi pouvait faire cesser les attaques dirigées aussi contre l'armée et imposer iileucu il ceux qui semblcnt vouloir sa ruma

M. Hambaud dévetoppe un amendement qui a pour but de faire une disposition à part, modifiant la loi de 1881 en ce qui concerne les injures adressées au Président delà République et celles qui visent les armées de terre et de mer

En votant mon amendement, dit-it, vous attesteriez la solidarité étroite qui existe entre le Pré sident de la République et l'armée et le même res pect leur est dû au nom de la défense nationale

Interruptions li gauche, bruit

D'ailleurs las même journaux qui injurient l'armée ont injurié le préaident Faure, sa mémoire, sa famille

AI. Destleux-Junca. Vous n'êtes nas de bonne foi

W. le Président. Je vous prie de ne pas tenir un pareil langage

M. Rambattct rappelle que le général de OalIitTot disait qu'il était désarmé en ce qui touche les attaques contre l'armée. 11 faut armer son successeur. Quant aux sénateurs et aux députés ils ne peuvent décliner le jugement du jury e'est-à-dlro de l'opinion pubtique. Gâmbetta et

Jutes Nerry ont étJ violemment attaqués et ils n'ont jamais réclamé de pareilles mesures

L'orateur prie le Sénat de voter son amendement

M. Joseph Fabre, rapporteur, proteste de ses sentiments d'affection pour l'armée. La commission ne tes a-t-elle pas manifestés elairo ment dans son rapport

L'orateur combat l'amendement de M. R8m baud D'ailleurs, si le Sénat était d'avis que la question valut la peine d'être examinée, il n'aurait qu'il renvoyer cet amendement la commis sion pour être étudié plus tard, lorsque la comnission étudiera les parties ajournées du projet de loi

L'amendement de M. Rembaud, combattu par

M Monta, ministre da la .lustico, mis aux voix n'est pas pris en considération

La dispoaitfOn présentée par M. Joseph Fabre et tendant à restituer à la juridiction rorrectionnelle les délits d'oftense envora le Président de la Républiquo est adoptée par- 247 voix contre

La disposition, qni porte que les hommes publics et fonction nai ras diffamés ou injuriés à raison de leur fonction ou de leur qualité, auront la faculté de poursuivre l'action civilesépa rément de l'action publique, est adoptée par velx coatra

L'ensemblp de ces deux dispositions complétant l'artiefe unique est voté par 211 voix con tre

Le Sénat adopte un amendement de M. de

Chamalllard, auquel se rallie M. Treille, et qu'accepte le gouvernement et la commission en vertu duquel la loi ainsi modifiée n'aura pas d'effet rétroactif

L'ensemble de la loi contre laquelle M. Treille proteste, au nom des principes républicain , est adopté à main levées

LA SITUATION DES OFFICIERS D'ADMINISTRATION

Le Sénat aborile la discussion de la Proposition dé loi ayant pour objet de régler la situation des archivistes des bureaux d état-major, des gardes d'artillerie et des officiers d'administration des divers services

L'urgence, soutenue par M. Ohaumlé et combdttue par M. la général Billot, est déclarée par voix contre

M. Garreau demande que la loi qui est en disne porte, si elle est adoptée, aucune at teinte à la loi du 28 avril qui détermine l'assimilation des officiers d'administration avec les officiers combattants

M. Chaumlé, rapporteur, répond que la loi de subsistera en son entier, sans modifications aucunes

M. le général Billet dit qu'il ne votera pas la loi qu'il considère comme mauvaise et qui porterait dans l'armée un cément d'insubordination

M. le général André, ministre de la Guerre rassure le Sénat. La loi est une oeuvre de justice et eHo n'ébranlera pas la hiérarchie de

Les articles de la loi et l'ensemble de la loi sont aduptés à mains levées

Le Sénat adopte, après avoir entendu les observations de Pichon et rauthier (Aude rapporteur, le projet de lei relatif à la création

XIII

La nuit de veille, dans la chambre mortuaire, devait laisser Solange de Boffront anéantie

D'une santé plutôt délicate, soumise depuis un certain temps à des épreuves morales dont la dernière, la fin subite de sa marraine était la plus cruelle, la jeune ftlie avait eu une sorte d'évanouissement, une longue défaillance, qui la contraignait à suivre le con seil d'Annie, plus brisée aux fatigues corporelles, c'est-à-dire à prendre un repos qui seul rétablirait dans son organisme surmené, l'harmonie des fonctions vitales

Solange avait dormi beaucoup plus longtemps qu'elle ne l'eût voulu, de cinq à dix heures du matin

Lorsqu'elle descendit du lit, près duquel la vieille femme de chambre était restée jasqu'à ce que le sommeil fût venu, profond, et qu'elle regarda la pendule banale, or et marbre, ornant la cheminée de sa chambre d'hô tel, elle eut une exclamation presque de stupeur

Raymond devait être là, àattendre qu'elle fût éveillée

Annie aurait-elle retenu les dispositions qu'il lui aurait expliquées pour le départ dans le Dauphiné, si, impatient d'attendre, il s'était en allé

Mademoiselle de Boffront, en robe de chambre, les cheveux rattachés rapidement sur la nuque, entrà dans la pièce, où d'autres religieuses, remplaçant celles qui avaient eu la garde de nuit, répétaient les prières que ces dernières avaient dites

Les cierges allumés jetaient' sur la défante dont les nwifls étaient jointes au bas du crucifix posé sur sa poitrine, leur lueur jaune

Le visage montrait maintenant, la sérénité des voies et moyen s financier pour ra£hèvement du canal de fil Marne If t S une

La séance est M ét à cinq heures vingt tt renvoyée a mardi

IHFoRMATIOKS_POLITIQOES

Le Projet d'Amnistie

La commission séaatoniio de l'a. m ru tte, réunie hier, a entendit M. Caillaux, ministre de finances, qui s'est expüqué sur la disposition relative aux fraudes fiscales

Le mieistre a dbehré qu'il acceptait la ptropesition de son prèdéewseur, M. Peytral, qui amnistiait seulement les fraudeurs condamnés à une amende inférieure à la somme de francs

M. Magnien, sénateur de Saône-et-Loire, rapporteur, compte soumettre son rapport à fa commissiou mercredi prochain

Quastions Militaire

Dans la séance qu'elle a tenue hier, ta eotnmission de l'armée a décidé dVnt<?mfrô le mi nistre de la Guerre sur ta proposition de loi de

M. Chautemps tendant à créer des céserves pour les régiments de turcas

Elle se réunira aujourd'hui pour examiner les modifications introduites par le Sénat dans le projet de loi sur l'armée coloniale. Afin d'arriver à la promulgation prochaine de la loi, il est probable que la commission acceptera ces modifications

M. Gervaw, rapporteur du projet de loi, concernant les retraites proportionnelles des oftl ciers, a fait à la commissioa ua exposé tre documenté de la question

La Quatre Contributions

Sur le désir exprimé par M. Caillaux, ministre des Finances, la commission du budget a décidé hier, da disjoindre du prochain budget tous les articles retatita aux quatre contribuions et d'en faire uu projet particulier qui sera luî-ntètue l'objet d'un rapport spécial

L'Impôt sur le Revenu

On sait que, dans sa dernière séance, la nommission de l'impôt sur le revenu avait exprimé l'avis qu il était préférable de supprimer les quatre contributions et de les remplacer par un impôt général sur le revenu

M. Caillaux., ministre des Finances. a été entendu hier à ce sujet par la commission et a déclaré qu'il était prêt à mettre à l'étude la question dans les termes où la commission avait posée. Mais Il a insisté auprès de celle-cI afin que, dès à présent, elle émit un vote do principe sur la réforme en elle-même et sur le mode d'assiette de l'impôt

Après discussion, la commission a repoussé par 10 voix contre 4 l'impOt sur le capital elle a également rajeté par 10 voix contre 5 le principe d'un impôt mixte sur le capital et la revenu

Enfin la commission a renvoyé, par 10 voix contre 5, à une prochaine séance, la discussion de l'impôt général sur le revenu ta Réforme des Boissons

M. Caitlaux, ministre des Finances, a reçu hiermatin une délégation de viticulteurs du Midi et du Sud-Ouest qui lui a été présentée par MM

Gauthier (Aude), Ohaumié, Mir, Delcros, Déandreis, sénateurs Dujardin-Beaemetz, Salis, Ri vals, Pams, Laflerre, Raymond Leygue, déytés

Cette délégation a demande au ministre ta reise à l'ordre du jour les la réforme des boissons

M. Gaut6ier (Aude) a particulièrement insisté sur les deux points suivants 1 que les villes soumises il l'octroi prennent des dispositions pour trouver des taxe de remplacement à partir du 1" janvier 2' que le sucrage des vins par le glucose soit interdit à cause du préjudice qu'il cause à l'agriculture

Le Femmes Avooats

La commission sénatoriale relative à l'admission des femmes au barreau s'est réunie hier sous la présidence de M. Kdouard Millaud

Elle a entendu le rapport de M. TiHaye, entièrement favorable aux reveudicatious fénùaines en cette circonstxnce

Théfttr des Variétés Irt Brit/mid (repose) de

Henri MclUiac et Ni. lUlevy, muaique d'OCrVlnbac'i. ThéAlre de rOpéra-ConiJque reprisse û'Ipliigénie en Tauride, de Utûcli

Suite des spectables d'exposition

Le théâtre des Variétés, après avoir passé en revue ses derniers succès de comédie, est revenu avec quelque hâte. pour les spectateurs d'exposition, à l'opérette. L'opérette est merveille un spectacle international

La sérn s'ouvre par les Brigands, d'Henri

Meilhac et M. Ludovic Halévy, musique d'Utlenbàeh. La pièce date de La guerre en inter rompit le succès. Ce fut avec les Brigands que lea Variétés, après l'année terrible, firent leur réouverture. Depuis. ils furent souvent repris. et ils reçurent toujours le même accueil. C'est qu'en effet la pièce se recommande par sa bonne humeur et sa gaieté: Gloria Cassis, le hidalgo d'Kspagno; Antonio, le caissier libertin; le chef des carabiniers. qui arrive toujours trop tatd

Kalsacappa, Fiorella, Fragoletto, tous ces pursonnages déploient une fantaisie charmante, et la musique les emporte dans sa verve intarissable. Les refrains chantent dans ma mémoire tandis que j'écris

Cela dit. notre rôle se borne la parler de l'Interprétation nouvelle. Elle ne vaut pas celle de la dernière grande reprise. Mais on s y attendait

Il y a sept ans, c'était encore le pauvre Dupuis qui jouait Kalsacappa; il y était ncomparable

M. Guy, qui lui succède, est un bon comédien

M. Brasseur, dans le caissier qui a mangé la grenouille avec des • chien-chien chéris. remplace M. Lassourhe

Baron, seul, nous est resté et il est toujours épique en chef des carabiniers. Et aussi Mlle

Méaly est un délicieux Fragoletto, au jeu plein

DlfMerle et M. Prince sont agréables

Quant i la mise en scène, elle est plus riche qnauTPfms. Mais peut-être les décors furent-ils jadis mieux plantés et les mouvements mieux réglés

Je veux dire un mot aussi de la reprise que l'Opéra-Comique a donnée d Iphigénte en Tauride, de Gluck

Lorsque le Théâtre -Lyrique, dirigé par les frères Milliaud et dont nous regrettons la disparition, reprit cette partition, nous avons dit avec quel enthousiasme elle avait été accueillie. Elle avait rencontré dans la personne de Mme Jeanne

Raunay une interprète de premier ordre. OKurre et interprète contribuèrent beaucoup, par les recettes quelles assurèrent, à maintenir l'existence du ThéAtre-Lyrique. Je n'ai pas revenir surl'ouyrajre lui-marne, classé parmi les chefsd'œuvre incontestables de la musique auguste, que la mort met sur les traits de ceux qui ne souffriront plus

Solange s'agenouilla

Elle aussi pria

Quand elle se releva, elle n'aperçut point la dévouée servante

Celle-ci reposait dans une petite pièce adjacente, où elle couchait, auprès de sa mai tresse

La jeune fille ne voulut pas la tirer de ce sommeil réparateur

Elle rentra chez elle, s'habilla

Onze heures sonnèrent

Elle vit apparaître Annie

Mon cousin est-il venu, pendant que je dormais, avant que tu ne les couches

Non, mademoiselle. Je pen5ais que vous t'aviez vu pendant que je reposais à mon tour

Je ne l'al pas vu. Si l'on demandaft aux religieuses

Je viens de le faire. Elles ne savent pas personne n'est entré

Mademoiselle de Boffront appuya le doigt sur une sonnerie électrique

Les gens de l'hôtel nous renseigneront mieux; il est certainement veau

Une domestique patnt

EUe ne sa\-ait rien et descendit s'informer

On n'avait pas vu M. de Terrique

C'est biiarre. fit Solange, une fois seule avec Annie, plus que bizarre

M. le comte ne viendra pent-etre qn après le déjeuner, fit cette dernière toutes les formalités ont été remplies hier; en somme il à a plus' qu'à nous prévenir, de l'heure du départ

C'est vrai. Vais cependant, ma fille tamise en bière t

On m'a expliqué cela hier loi elle se

Je veux seulement twjiqtter que, pour je ne sais quels metils+îa reprtude l'Opéra-OoiiKque n j às été aneaf brillante que nous l'eussions mm . U faisait ehau.i. ee soir-là. La salle s'est onriçMu il. peu, pé m Moment. Sans doute, MIDI

Rosé Caron nous a para toujours aussi de fattiteaVi et de gasto

Itia de l'attitude et poince3se da geste rame disait Rostand. Mais il a paru que ta votx ne s i e jnmodait plus de certaines exigeneaa e i ééeitare musicale. Et, atalgré le succès fait a Wvaiesr et à l'autorité de t'interprète. quelque efcese a manqué pour qMle plaisir fût eom ptet. La mSaM observation serait de mise pour es autres interpiètes, pour les décors, pour l'ensembtp. On dirttt que-. presse par le temps, on s'est hâté de donner en extrême satson une représentation qu'il eût mieux valu twut-cl.ro reculer ài la sarsoa suivante, pour rentoarer d un plus grand soin et J'un plus vit éclat

A L'EXPOSITION

Encore une fois la pluie, la fâcheuse pi nie, à failli tout gâter hier matin et accompagner de façon peu opportune la visite du Président de la

RépnbhqTO à l'Exposition

RsuTMHtameiit, tout s'est borad a quelques oftxiée sans grande importance, mais qui néanmoins ont obbligé promeneurs et promeneuses à chercher un prompt refuge dans les galeries et les palais

Us ont en la satisfaction de constater que les réclamation relatives aux barrages et à la couwerture des vitrines jusqu'à dix heures du matin ont été entendues lqous avons, tons les premiers, signalé eette anomalie de faire veraer deux tickets à l'entréa pour ne montrer aux visiteurs étrangers et nationaux que des housses, des biches et des échelles

Nous avons appris hier maUn que)1, Alfred

Picard avait fait pt-ier chaque exposant da vouloir bien tenir la main à ce tlue les vitrines fus sent découvertes dès l'ouverture des portes

Le Présidant de la République

Le Président de la République, aocoiupagné par Ni. Millerand. ministre du commerce, et les principaux fonctionnaires français de t'Exposi tion universelle, a parcouru hier matin, de neuf heures à midi, les pavillon étrangers de la rue des Nations qu'il ne connaissait pas encore

La visite a commencé par le pavillon da l'italio, sous la conduite du commandeur Villa, com missaire général, de M. Philipson, commissaire adjoint, et rira architectes. MM Salv&dori et Giladi. M Loubet a longuement admiré le svlea dide salon florentin, où se donnent les recaptions de la aeclion, le trône de bois sculpté incrusté d'or de Lauraat de BMdicis et les meubles précieux de la Hâ&aÙMncc italienne

Au pavillon de Turquie, l'ambassadeur du sultan. Munir-Bey, et la délégation impériale ottomane attendaient le chef de l'Etat pour lui of ftir un bouquet de rosés routes. Après avoir traversé lVx >osiiion des manufacturas imperiales de ta: .rlègO s'est dirigé vers le pav

Là, M. B.iu .s w,iv, et les commissaires nationaux des Eaats-Unis ont reçu M. Loubet pour le conduire ensuite à travers tes nombreuses sallas de travail et les bureaux techniques que renfermant le monument. Un service d'honneur était fait par les miliciens américain

Le comte daWalkiîn tein-Trotsburg, ambassafleur; le docteur lixner, commissaire général de l'Autriche, ct la colonie autrichienne de Paris au grand complet, ont ensuite accueilli par une ovation déférente l'arrivée de M. Loabet devant leur pavillon. Dans le. salon de réception des archiducs, une spirituelle et respectueuse allocu tion a été adressée par le docteur Fxner au Pré sident, pour le remercier de aa venue

Une manifestation pittoresque et charmant a salué l'eutrée du cortège dans laaectiou de Bosnie-Herzégovine. Les artisans bosniaques qui durant tout le jour, travaillent a leurs industries multiples sous le yeux des vUi leurs, les exposants et leurs délégués ont pouswé des vivats enthousiastes eu l'honneur du Président et du Ministre. La toute dea promeneurs,déjà nomhreux, s'est jointe, du denoi-s, à la démonstra tion, et les cris da Vive la République 1 Vive

Loubet I • ont zecompagné le chef de l'Etat jusqu'au seuil du pavillon de la flim^rie

Après avoir apposé sur un registre armorié leurs signatures, 9 côté de celles des princes de la maison de fiapsbourg et du roi Oscnr de

Suède, MM. Loubet et Millerand ont été conduit;s par NI. 2lëla de Luearz, commissaire pane ral, dans la fameuse salle des houzards de l'impératriee-reino Manc-ThiTèse et dans le musée militaire des Magyars

A l'exemple du roi de Suéde, les Président due la République n tait dans le palais de la GrandeBretagne sa pius longue station. Ii a, du reste exprimé au colonel Jekyll, qui lui faisait les honneurs des salles, magnifiquement décoréea le désir de revenir admirer à V.use le merveillemt rmiséa qu'est la section britannique de la rue des Nations avec ses toiles inestimables de maîtres tel3queGaio borough, Lawrence, Constable et leurs principaux émules

Après s'être reposé pendant quoiques minutes dans un délicieux salon modem-stylo arnénagé au-dessus du musée, M. Loubet a pris conRd des délégués anglais et le cortègft Best rendu, à travers des groupes compacts de curieux, au pavilion de la Perse

Après un échango de paroles cordiales le général Nazftro-Aça, ministre de S. M. MoriKalRtr

Edin, le Président a demandé à l'ambassadeur de Perse des nouvelles de lasaolé du shah. Puis il a gagné, la section péruvienne qu'il a rapidement visitée, ainsi que le palais du Portugal

Une dernière halte du cortège a eu lieu dan le pavillan du Danemark, à l'intérieur de la paisible maison danoise du dix-septième siècle dont les honneurs lui ont été faita par M. de

RabeD-Levetzau, commissaire général

A midi moins vingt minutes, M. Loubet, acclamé par les visiteurs, remontait en laudau au pont des Invalides avec le général Bailloud, secrétairc général de la présidence M. Combarien directeur du cabinet civil, et la commandant de la Motte, de la maison militaire, pour regagner l'Elysée

L'Exposition de l'institut Pasteur

On ne dira jamais assez le mérite et le dévouement Les savants rlo génie qui, tels que

Pasteur, tinrent à honneur de consacrer le meilleur de leur vie et le plus pur de leur pensée à la recherche des moyens propres à combattre la maladie et la mort

L'exposition de l'Institut Pasteur, située quai d'Orsay, au palais de l'Hygiène, entre le pavillon du Mexique et le palais des Armées de terre et de mer, est significative à ce seul point de vue

Depuis ses débuts, en 1S47, comme chimiste usaifû. si mort, Pasteur apparaît ce qu'il a <St le chercher érudit et consciencieux, homme de génie qui derait révolutionner la science tout entière par la découverte de8 ferments microbiens et des moyens propres il. réduire à néant leur influence nocive fait au dernier moment. Les pompes funèbres prévenues, la famille n'a à s'occuper de rien

Mademoiselle de Boiront demeura rêveuse ltaymoad lui promettait qu'il arriverait de bonne heure, et il lui semblait qu'un événement inattendu, sinon un accident, devait seul le faire manquer à cette promesse

Comme elle passait dans le petit salon, où

Annie allait lui faire monter à déjeuaer, on y introduisait quelqu'un

Ce quelqu'un était le beau-frère du comte

Gaston Duhalier

Ah! fit la jeune fille, dans une exclamation presque heureuse. vous voila, monsieur

Me voilà, mademoiselle

Mon cousin est avec vous. ou il vous suit probablement

Il n'est pas avec moi, il ne me mit pas

Je le croyais ici

Non, monsieur, il n'est pas ici

Alors, Il vient de partir. En tout cas vous l'avez vu

Pas depnis hier, et depuis une heure j'en nuls non seulement fort étonnée, mais fort perplexe. Cette perplexité. vous la chanxes en inquiétude. Je me disais Il doit être chez ses 5 beaux -parents. auprès de a femme

Ni sa femme, ni mes parents, ni moi nous n'avons eu sa visite. Il lavait promise à Mette. c'est pourquoi je venais m informw

Ne lui resUiit-fl pas des démarches importantes à faire

Autune. de simples questions de détails. 11 était convenu qu'il me prendrait place

Pinel et que nous y verront ensemble. Le temps a passé, ma Meur se tentait comme tous, inquiète, moi, impatient." me voici

On ne regarde, sne certaine émotion ces flacon si frêle et ces tubes de cristal qui fisoliennent dans leurs bouillons de culture

BMes de pot bons erawables pour faire, en peu

Sosjb forme de meWsiuKS grisâtres, de giobbms iaoffeaaife, de tangues tibrilles, de petits vjmllatea. sent isjnwêili^és d'épouvantable fléaux: b dip érie, la taberculose, Je typhus, le

C'est de loes ces maux qui triomphé Pasteur

En t i8, il Mtsoayre le principe primordial de ta dissymétrie moléculaire; en les lois de la fermentation; en 1M65, les remèdes contre les maladies du ver a sole; en ifm. tt démt les maladies irirnlenUs et propose les premiers remèdes en il découvre, déorit et ajopliaue la prophylaxie de tarage

Jamais carrière ne fut mieux remplie il a laissé derrière lui des hommes que ses théories ont convaincus, en I'âm desquels il a dépose t s plus purs fermecU) d'enthousiasme et de ferveur. Le tlof t< tir Houx, quelqu trrnps après la mort du maître, découvre le sérum antirtinfttâriqu ; le docteur Yarsin 4éeouvre le aérum auti pesteux et smvw des milliers dVxfetenres t l'heure etneile, les docteur Meschnikoff âtabU la théorie du vioillissemeat, grâce à laquelle on reculera, dans quelques années peut-être, les limites de la via humaine

C'est, dans cette salle de 50 mètres carrés peine, un entassaient de prodiK- ios souvenirs de Pasteur y sont réuni;appareil dont il s servait bai; ,.)r,ru meata de vivisection, le. prépartltong an il tint h faire lui-même, ..elle qui le conduisit entre autres à la découverte du vibrion seutiuue, les terrible microbe du charbon statistique éloquente prouve rex eHence de son oeuvre D#puhr ISA, on a aeigaé Sl.fôt malades atteints de la rage; sur ce nombre sont mow, ce. qui porte, en treize années, ta mortalité à 0,45 pour KO

Il faut aller voir cette expasi!- pu vaut ces hommes qui sont, comme P àieur, I'honneor de l'humanité tout entière

Les Congrès

La séance d'ouverture du congrès de l'alimentation rationnelle du bétail a été présidée mer par m. lean nu pu y, mtntsilra de I Agricult.ure, < a son arrivée par M. Mir a i' luuinjjru du eoasail sopé neur .c

Le -n une courte allocution très sppia; iaré le puis il a prw congd des congreasiMe , qui. immédiatement aptos son départ. ont t>uiaitteaoo leurs travaux

Le congrus des habitations A bon mairh tenu gaiement hier s é n w de clôture sous la présidence de M. Jules s ̃̃̃-<.< -i tafia la congrès des vé^. ,;̃:̃̃ a tenu hier à trois heures, sa séance n mivei ture sous la présidence de M. le docteur Jules Grand

Les Entrées

Le nombre des visiu-urs a, celte semaine, subi peu do fluctuations, et s'est maintenu journellement a plus de U),000 personnes on chiftw ronds

M t service de contrôle signalait, i' -nt 137,07? avee tickets m? meunnes- ne fournit qu'un e mtittgent ,le batteur)! dans le total général

Le succès des premières fôtes de nuit du Champ de Mars fait présager une augmentation consique chaque ¡ ,il.. le les illumi nations vont fonctionner

Hécapituloiui les totaux de la journée de mercredi

Bntréos payaates ;tl<sfeet 138K l de circulation) 48 .'J

Jetons d ouvricïrs io ')SSt

Annexe de Vincennes (tickets) 3 S4t

Jetons et cartns

Aucun.' variation dans le prix .les tickets qui hier, valaient au centimes, cour

A L'ANNEXE^ VINCENNES

La jury du 3 conr tuer les récompenses

Prix d'honneur Me l y et

DiiltMB

Premior prix MM. Favez-Verdior, de Wletter

Gohier. la marquise de Chauvclin, Charplat iosue, Sevrey, Uugo-Ouroy et Héchauchère

LE

Sqplfennt Littiraiw è Petit Pinslra

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle stmuine, contietU dtuM svperbes y·aoures en couleurs

A la première page

LES HANS LE MIDI

A la huitirmfi paye

Une Séance de Réception à l'Académie frangaist

Yoir dam l'intérieur du journal

LE PALAIS DE LA GRANDE-BRETAGNE

IL L'exposition DB VJOO

U SUPPLÉMENT UTTSRAIHK ILLVSTRt du

Petit Pxaisirm (t poges de texti, superbe gravures d'actualité) est mis eu vente tous les jeudis

NOUVELLES MILITAIRES

Viande maltaine

D'Arras

Une quarantalne de soldats du 3' rfgiment da génie ont été asgex /rravemeot indioposés, sans toutefois qu'aucun ait été en danger, pour avoir mangé de la viande malsaine

L'enquête a démontré qas le caporal d'ordinaire avait ordonné au eui ni r de faire cuire et de servir cette viande, bien que le cuitMiiiûr loi eût fait rcmanjuar 1 état de celle-ci

Le caporal a été puni de trente jours de prison

Les Officiers d'ordonnance du Ministre

Le commandant breveté hors cadres Sabatt'cr qui remplissait précédemment la fonctions d'of licinr d'riionnaace du général de st ré. ns l'arme de l'infanterii au .cnt. Cet officier supérieurira ii ̃uv.i' m pas 1a garnison d'Auxonnc et oc cupera auprès% du général André le môme poste qn'fiuprèH de son prédécesseur

Cette réintégration est prononcée pour suivra les règle en vigueur, aux termes deiwjoelle l i officiers d°or<i iunanc ue doivent pas étre pré

Je veut remercie, monsieur. mai quelle est votre pensée

Ma pensée

Coocorde-t-ell avec lit mlenneR

Vous craignes un accident

Oui

Eh bien, moi aussi

Il y eut un silence, que Gaston Duhaller

Voyons, tout d'abord expUirnoms-nott bien mon beau-frère a passé la nuit ici

Non pas. il le roulait. rester dan cette pièce jusqu'au matln, veiller dana lu chambre de ma marraine, lui paraissant trop pénible. Je lui ai démontré qui cette veille ict, était inutile. U est parti en me disant, si je me rappelle bien, qu'il allait regagner suii appartement de garçon. Il m'avait promis de revenir très tôt ce matia. Je ne l'ai pas vu, vous non plua, voilà pourquoi je suis iaquiète. presque sâre maintenant, sinon d'un accident, je ne veux pas le croire. du moles d'un empêchement imprévu

Mon opinion est absolument identique

A moins que

A moins que ? interroge la jeune fl?î duos une angoisse dont elle a'éuit pa^ maitresse

Gaston répondit, tranquille seulement en apparence

Il n'ait, tout simplement, changé d'avis mademoiselle

Qu'appelei-vous changé d'avis

Fait ses ctfurses seul, pour s'en débatrasscr, at qu'il. se soit, à cette heure, pendant que nous nous inquiétons de lui ici, chez mes parents, claee Pinel

Solange de Boffroat secoua sa tête flue, sa tête de camée

A. suivre'.) GttntOXS MttPMCTb

=======================================
PAGE 3
=======================================

JLâ a le fer le ervie d'étafc-nwjoi1, mais détaché é'ua corps de troupe

Le capitaine breveté Vincendoo, qni était détaché du comme ofllcier (t'ordonnance du général de Galliffet, passe au où il prendra le commandement d'une compagnie

A l'Académie Française

RÉCEPTION DE R. PAUL HERVlEU

C'est au milieu d'une assistance d'élite augmentée encore par la présence de nombreuses personnalités étrangère qu'a eu lieu hier, à deux heure de l'après-midi, sous la coupole de l'Institut, la réception de M. Paul Herviou, élu membre de l'Académie française en remplacement de M. Edouard Panleron

Le nouvel académicien est né à Neuilly-BurSeine, le 2 septembre 1857, il n'a douc que qua rante-trois ans

Après avoir fait d'excellentes études au lycée

Condorcet, M. Paul lîervieu fit -on droit, se fit inscrire au barreau de puis aborda lacarrière diplomatique

Mais les lettres fattiraient par dessus tout et à l'âge de vingt-quatre ans, ators qu'il était secrétaire à la légation française au Mexique, il donna brusquement sa démission

Dès lors, sous le pseudouyme d'iTlincin, il devient journaliste. Sou talent se dévuile .tant des chroniques, des nouvelles et des romans, puis se fait mieux connaître et mieux apprécier dans des volumes empreiots souvent d'un féminisme très élevé qui achèvent sa.réputation

Les critiques, les lettrés et le, psychologues reconnurent tout de suite qu'il y avait en

M. Paul Ilervieu un ferme et robuste écrivain d'une lucidité de penaée et d'une nervosité de style extrêmement remarquables

Le théâtre a de M. Paul He.rvien des drames d'une singulière puissance les Tenantes et la

Loi de L'homme affirment en eflet la force de fécrivain et sa pénétrante observation de psyChotogue

L'éloge que M. Paul Hervieu a prononcé de feu

M. Edouard Pailleron a été un vrai rêtçai littéraire, et M. P. Brunetière, qui, dans sa rénonse a tracé un parallèle entre le théâtre de Jf. Paul

Hervieu et celui de Pailleron, a obtenu, lui aussi un très légitime succès

La toute qui se pressait sous la enupole pour accueillir avec etitliou8ia.i<me le jeune et britlant écrivain, üvait de très honne li.-ure retenu ses places, et un service d'ordre avait m A tue dO être organisé

Un détachement d'infanterie en grande tenue et placé sous le comrr.anlenient d'un lieutenant a rendu les honneurs aux membres de l'institut et aux invites

Dès que les membres du bureau de l'Académie française ont eu pris possession de leurs sièges la séanre a été déclarée ouverte et. dans un profond silence, M. Paul Hervieu prend la parole

Discours de M. Paul Eervieu

Après avoir fait un portrait superbe de M

Edouard Pailleron, M. Paul ileryieu remon'e aux origines de son prédécesseur, ses premiers succès, d ses premières publications de librairie et déclare quo l'auteur du Monde où fon s'ennuie manifestait déjà à chaque page un besoin de sincérité, un dégoût de l'hypocrisie qui reviendront en motifs principaux, dans les composi tions de toute sa vie

Les pièces de M. Edouard Paflleron le Parasite, le Mur mitoyen, le Dernicr quartier, le Se eond mouvement, le Monde où l'on s'amuse, le

Monde oit s'ennuie, le Pttrs heureux des trois, etc sont llnemcint analysées par le ^uiiM écrivain ct plus d'une fois oes bravos enthousiastes l'interrompent

On se souvient que Pailleron eut vers la fin de

Isa vie un grand chagrin, celui d'être contraint à ehaBfjer de demeure et M. Paul Hervieux en parle de touchante façon

Il accomplit sa pérégrination, dit-il, vers le parc

Monceau avec autant de tristesse que si une prédiction lui en eût dénoncé les ombrages comme peuplés de divinités malfaisantes

A l'instant d'élire domicile sous un nouveau toit il considéra le vestibule du coin de son œil qui prenait si vite la mesure des choses ou des gens et avec le ton où il excellait pour ramener les drames humaine s des conclusions de vaudeville, il fit légèrement cette obaervation: Quel bel emplacement pour mon catafalque s

M. Paul Hervieu a terminé ainsi son discours

Parmi les illustres émules qu'it eut d<tns sa génération, ou pour ainis et pour cadets, il fut un des seuls, dont la pensive sauvagerie ferma, contre l'immixtion de tout collaborateur, la porte de leur cebinet de travail

La sien était une haute salle, autour de laquelle eouraient des frises en bois doré ayant les aspects tordus et trapus du dix-septième siècle. Contre les murailles, grimpaient des monstres de soie, en broderie du Japon. Entre des personnages de tapisserie énigmatiques et d'autres monstres en cloi sonné aux gueules béantes, se dreesait une cheminée gigantesque, surmontée d'un panneau où des singes culbutés dardaient la diablerie de leurs regarde à travers un éboulis de roses. On n'ignore pas que le mattre de logis, au milieu de ce décor enguirlandé, fantastique et drôle, se plaisait à re'vêtir une robe de bure pour s'attabler devant la besogne. En cette atmosphère de solitude voulue et de mystère hermétique, sous les gros plis du vêtement, sous le capuchon encadrant une figure si narquoise et si fine, prenons et gardons la vision d'Edouard Pailleron comme celle d'un char mant alchimiste de la matière scénique

Discours de M. F. Brunetière

Après avoir très éloquemment raconté les débuta du récipendiaire dans la littérature, il est arrivé à son subtil talent

Vas œuvres, dit l'orateur, sont de savantes études de psychologie morbide, et mieux que pas un de vos contemporains, vous avez aperçu, monsieur, les que la connaissance de la pathologie des sentiments projetait de vie et de lumière sur la régularité de leur développement; on entend pas grand'chose aux phénomenes dont on n'a pas etudié les perturbations

J'avais déjà goûté dans quelques-uns de vos récits qu'Edouard Pailleron m'avait signalés un art très personnel de noter et de rendre ce qu'il peut y avoir de surprise, de mystère et de frisson dans les choses les plus simples, et je l'avoue, ni Hoffmann ni Edgard Poë, ni Nathaniel Hawthorne ne m'en avaient donné L'impression a un plue haut degré

M. Brunetière fait ensuite l'éloge de Peints par eux-mêmes, mais il lance cette boutade

Ce que l'on pourra seulement se demander, monsieur, oest vraiment si le monde ressemble a rONBS D'ÉTAT ê VILLES g ?,j i! " ?àLEURS(:^AISES S "g' mBDRîe5SfÇAI88S 5^ ?K VALEURS ÊTEANGERSS %£ X" FALEDM TEANGKEES ^j "fâ- MLJGlTIOt DITOSB ' t OBLlQATIOn DITBtSEs K fZ' OBLIGATIONS DIVERSE P[^ :J

Bourse du 21 Juin &Sïiî?ïiï^^ VALEURS OBLIGATIONS icrm M-< ioù avri! 1<K io 4 i 5 Forges de Triynac b',K Chine <w or 18 . t. o. r Ottom.Con .0ttM. ,o i m fiax de Madr'd

Dette. et Tonkln, 21/20/0 il.. Economiques. lTïfr.payé 6mO Chantiers de la Gironde. extérieur ♦ 0/8. 7l So;oiS9i 50 499 -g f 0llc.. r. &00 M UN 50 fivss-LiUe de j. I 347 iTî

Indo-t'Ame 3 Wi 010, M© f, 4 8W 6ao..6 . Forg. i Chant- de la Méd. 8is.. i /Ot so m.. S7S nyiwt. d'Esoasne a> • su m 48 l so Btabl. fjuare wretn r4oW VH MiaaiM>ra^ ̃ -s quarts, r. 4190 i 7 Magasins généraux Tramw.déo !Vux-Sévrcs. 475 i 0/0 !S84 201.. Mobilier Espagnol l 0 1oS Départ, i 0/9 18W 50 Obhgat, Transatiant. 1 0/9 32-2 r - vi!! -Xér s 1• 5 l - ,48/Q,r.500,t.p. 5 . 'j zd France et étranger 7o ̃̃• de l'aria et Seiae. rod .ta. 0/0 iSS7 ffl Anàaious ^0.. -21 :s ; îm Cabies xéltifnphi-i. s nm

M 1891,9 lit, r.mt p. act. jouiss. IW de t'Est Parisien 58 Hongrois 4 îrt •/• (or' i M l 50 Suti-Autriehwn-LomDarcL Economlcues 2 0/ 4M 50 50 Voitures (i/o t5 4it

M 4-96,2l/ r.406,t.p. 3M Meàsiitfenes Maritimes.. 535. Agence Havas i\l 5H.5C .terme 9i 60 N'itrav Ranways 150.. bsl-.4,igérien I 0/0 Ut.. 4 GraDa MouHnsa<îCorh ll 46150 i iiuuio (uu

VlUe de Msrsellle 1877 üoititrea tiritainea. Ne c- Electr. (secteur R. Ql- e 4 0 ) so IW Tauacs de l'Emp otwm. se sio Aïn^mv a Mascara 30/0. t20 CanaJ de Connttie 019.. GûnsoUdated Main Reef d'Amiens 4 o/a lis KtaWiseem" DecauvUla 91 ̃ Etabiissements Duval. ss ObS. Tabacs doti. + 1/î 9/8. ces Philippines.. tôa Mécnana a Ain-sefra 4lS de Panama S ; .. Vi iM Béer iiS7 m de Bordeaux 3 1/s 8/0 Mines ûe Malflciano isoe Kigaro Roumain 1 O'O i8 si 50 si >s du Porwgai tu Moâzoaji-Mechéna ] s.- ,. Dynamite 'lu rraa ra i iSSl 4 0/0 Petit Parisien. o"ex-c. 40. UM 5 0;9 amortis. 4SM. Rio f!3S • 091 îâ se 29 Durnan Roodeeoort l>eef de Lyoa î 0/ 1SS0.. toi SeisGemmestRussiemér.) "MO.. 7sS ùranàe lv.suI!en>Cuiaaier •• 4 0/8 amortis. 75 IS M :iOO de part: iWO.. J 9/0 4t7 448 j. 4r. 93 French Raod. r.l terme 4 5 4065 terme £• •• 3W5 Le Printemps 6^0 eti 9 4Oror. pair. tûo Coarooao. àe âosaowiee. î -• 3 3& canal de Suez 5 ,<o erî fiœrzftO' g M 66 M

Crédit AlK-rien 98ù Socié^ civiie . V 4 0/0 or 1 98, 41 emia.. ttomorowa itiouiliertii Vicvor araroannuti 1862.. 44t 44 &e Anu&ious iiiù faér, t. Je . 9A LaoeaWer tes -, SO

Konc. agr. d Algérie 540 Cinquième ̃ ne Midi 3 0,0 t>l5i iil er.esi. 305 ijuîgiaairte k

Fonc.deb'ranceci •• •̃ Soc eentr. de Dynamite. Monaco ûercie Etrang. m 7 Bounowaîa-Balka 3WT •̃ s 90 noureau 4 Autrietuensanc. t"nj-ï ot. 43î S0 4SI U> M T ComoHdatrt lia 36 itst

Mobilier SO.. 8t tintrepnSou3-Comptoir).. 0. O Musée Grérin. ac: H S /9or! letî ém.lS94 84 50 Joltaîa-Rleka. 10 7î îl/ïo/ 4oS.. nouv. 1" hipot. Prtmro e> w les

Banq.franc.deVAfriq.Swl 87 S9.. de Vichy e©W JOT Chalets de nécessité. 11 int-coas. 4 t/tOjftlNi i ̃̃ 10 Volsa-Viclit-ra tn m> il/2 0/0 &iiiyrne-CaMaoa4 >llst Hooinson Jofe! et. lit

Internat. d Pari s 7 5W générai Il s ftB; .. niia r.mBocw nouveau. W Rfibiastoa Rsodftmwm. n

Spec.desVal.uMl. M. t MareeUte. Il ̃ 8 scu;la Oubet. le UHidWlilUllS UlvSJtoSB 1/î o? Lomnard J #; 33a Siteoa

Rente foacière 3M W Union de Gai 935 s aesf Paaiard et Maire. > 40/0 jtharK f-Axoi 1 ôi ïmm.â i?raiic ,r.41 fr. 5l Ouest.Algérien 3 0/0 ta ., mu, série X. Sirnmer and iae tu v H se act. jouiss. mal tsw. 4M., soo Launum (Comp. franc.).. 5 b un 40/ <or>. in s m aitetaw s Mkt>Kspa>ne MI as tej sn ( ptctalti w .1 sn ZAmhèze. 4 . 415a

K nl,j aTi r lHt m Ultt/OiH ui 41 sa •• • / i 7 nm ft lfcwioj>w 1 # • >ias Fraaoeetétnac r.. mu mm • ^ 1/ M y connaissez certainement mieux que moi C'est pourquoi, quand vous m'assurez per la Rlume de

Fuji de vos personnages que l'utilité d un salon n'est que d'être inutile a, qu'il n'y faut voir qu'un lieu a paré pour de perpétuelles parades, où tenu les actes sont oisifs et toutes les paroles convenues Il et qu'enfin le triomphe de J'art y est de dissimuler ses besoins. de maquiller ses laideurs, de voiler ses vices, de réprimer ses vertus, de feindre par le visage et de mentir pour causer je vous en crois, monsieur, c'e&î-à-dire pour autant que vous répondiez des boutades de votre Guy Marfaux

L'orateur a terminé en complimentant M Paul

Hervieu, qui va avoir l'heureuse fortune d'inaugurer prochainement sur la scène de la Co médie-Française, relevée de ses ruines et rendue à son public universel le théâtre du vingtième siècle

La séance s'est terminée vers cinq heures

DERNIERS HEURE

LES ÉVÉNEMENTS lE CHINE

Washington. 2t juin

Un eablogramme de l'amiral américain, daté de Co I'u, 21 juin, dit

On est en train de bombarder Tien-Tsin. Le consulat américain et lapiupart des concessions étrangères sont en voie de destruction

Un détachement de secours est en route pour

Tien-Tsm. Il comprend 130 marin? américains

LA GUERRE AU TRAltSVAAL

Sand-Spraît, 21 juin

Le général Buller a établi aujourd'hui son quartier général à Samt-Spruit, au delà de

Wolk rus>t tfoërs ont rendu leurs armes

Londres, 21 juin

On télégraphie de Lourenço-Marquez, ïo juin aux journaux

Les agents du Tranwaal admettent maintenant que M. Heitz s'est embarqué pour l'Eurona

Il se trouverait à bord d'un navire de guerre hollandais

Londres, SI juin

Prèforia, dimanche

Lord Robert" est très satisfait des dernières opérations qui ont eu pour résultat de déloger les Boërs d'une des plus fortes positions qu ils aient occupées durant la carnpi.goe

Ues netrociations pour un armistice 'appliquant au district de Pretoria ont commence le juin et se sont terminées té Le général

Botha a rompu les négociations en apprenant la tactique heurense employée par le gréerai De

Wet pour harasser les troupes anglaises

Lonrtre , jtJin

On télégraphie de Machadodorp au Daiy Express, vid Lourenço-Marquez, la date du 20 juin

Deux convois anglais ont été capturés à uhenoster-River, tandis qu'une locomotive et ^plu sieurs trucks, transportant du matériel pour ponts de chemin de fer, ont éici détruits

Les Boërs ont rait 350 prisonniers ouvriers et 50 soidats

Ceci est évidemment, dit le correspondant anglais, (escompte rendu boër de l'engagement du de Leèn-Sprnit

Pu;t Viljoen annonce que W) milles de chemin de fer ont été détruits dans lEUt-l.ibrc officiers du régiment de Scaforlh, de l'intanterie légère d'Ecosse et du 13' de yeotnaory sont arrivés ici comme prisonniers, venant de l'Etat libre

Dans un f-ngagement avec tes Anglais, le ift tes Boêrs ont fait 31 prisonniers

Une patrouille du 9 lanciers a été capturée hier

Les troupes anglaises se sont retirées de

Piencarspoort et de Dunkers Bock

Pienaarspoort est à trots mîHes de Hîrthsrîffjr sur le chemin de fer d,j Prrloiia ,t Delsgoa, à dix-sept milles à IVst

H y a eu up p lit Amersfoort le 4 Ies Anglais oat été i>:uui>. us unt eu 4 tués les Boërs n'ont stihi ncnn pTte

Amersfoort est à 20 milles au nord de Charlestown

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier après-midi, à quatre heuies, le prince royal de

Grèce o

Le khédive d'Egypte, ayant fortement souffert du mal de mer pendant la traversée de la Manche, a retardé son arrivée à Londres

Il reste jusqu'à nouvel ordre à PorWictoria à l'embouchure de la Tamise

Le Soir, de Bruxelles, dit que si aucun, Incident ne se produit d'ici au 3 juillet. le rni des

Belges se rendra à ce moment officiellement à

Paris, ponr visiter l'Exposition

A l'Hôtel de Ville

Le conseil gémira! sera convoqué pour le 27 et le conseil municipal pour le t9 juin

La commission municipale du juillet s'est réunie hier après-midi pour arrêter les grandes lignes du programme de la fête prochaine

L'année dernière, avec les subventions dont on disposait fr. de la Ville, 40,000 fr. de l'Etat, fr. du département), il avait été distribué fr. aux pauvres et dépensé 165,0ot>ff en illuminations, pavoisements, feux d'artifice et subventions aux comités de quartier. Le reste du crédit avait servi à l'organisation de représentations populaires

La commission dispose cette année des mêmes crédits; mais elle a décidé d'y ajouter, pour donner à la fête plus d'éclat, une somme importante (environ 150,000 fr.) prélevée sur les crédits spéciaux votés en vue de l'Exposition

Ce supplément de ressources permettra de rétablir la retraite aux flambeaux du 13 juillet supprimée il y a quelques années, et d'illuminer mieux les voies suivantes place de la Concorde rue Royale, grande boulevards, place de t'Opéra rue du Quatre-Sejrteinbre, rue ftêanmor, place de la République, boumvard de Magenta, rue de

Renne , avenuo de la Hépubiiqoc, ru4 sUDeaw et boulevard Saint-Michel eLa poissons de mer 'appriTofuent-ilsï On n'était jusqu'ici pas très renseigné sur la qutstion. Mail voici une constatation qui pourrait aider à la résoudre. Chaque jour, de deux à trois heures, on voit les poissons de mer de l'Aquarium de Paris venir en bande chercher leur nourriture dans la main même des scaphandriers qui explorent le badsin des navires sombres

Nos charmeure d'oiseaox des Tuileries ou du

Luxembourg sdnt capables d'être jaloux de ces avantages

Maie enfin, docteur, pourquoi lui avez-voua coupé le bras, puisque vous saviez qu'il devait mourir

ITast vrai, mais il faut quelquefois savoir amuser le malade

LA PHLÉBITE

Voulez-vous vous mettre à l'abri de l'embolie l'accident le plus terrible de la phlébite? Si vous y avez échappé, voulez-vous éviter les enflures persistantes, les engourdissements, l'impotence qui résuttent si souvent desphlébitesanciennes

Prenez à chaque repas un verre à liqueur i Ellxlr de Virginie qui rétablira la circulation et fera disparaître toute douleur. Le flacon, 4 f r franco. Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

LES TRIBUNAUX

L'ASSASSIN DU GARDIEN MAURS

Guyomard.que la cour d'assises de la Seine a réremment condamné à la peine de mort comme étant l'auteur de l'assassinat commis l'h;ver dernier, boulevard d'Italie, sur le gardien de la paix Maurs avait,on se le rappelle, sur le conseil de son avocat, signé, aussitôt après la sortie de l'audience, son pourvoi devant Pa cour de cassation

Aucun vice de forme de nature à casser l'arrAt qui le frappe n'ayant été relevé la cour a rejeté hier, son pourvoi

Guyomard n'a donc plus il compter que sur la ciémence du chef de l'Etat, prés duquet une demande liait être faite prochainement par le défenseur du condamné

Rappelons, d'autre part, que les jurés qui ont jugé Guyomard avaient signé de leur côté un recours en grâca audaitôt après le prononcé de l'arrêt

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal correctionnel de la Seine vient de décider ue les contrôleurs de l'Exposition ne peuvent être considérés, au point de vue strict de la loi, comme des agents de la force publique

Cela ne veut pas dire toutefois que le public ait le droit de tes injurier

Un ouvrier verrier s'étant presentéà à une porte de t'Exposition en état d'ébriété, le contrôleur refusa de le laisser passer; il insulta ce. dernier

Pour ces. faits, il a comparu devant a 9' chamhre gou>> l'inculpation d'outrage à ua citoyen ohart'é- d'un service public; l'ouvrier il reconnu le.^ faite, mais il avoué qu'il ne savait pas ce qu il faisait

La tribunal a acquitté le prévenu, attendu que l'outrage ne s'adressait pas à un agent de la force publique

L' Accident de la Place de l'Alma

Nous avons relaté les circonstances dans lesquelles le tramway è air comprimé portant le a° 254 de la ligne Hôtel-de-Ville-Passy s est etnballé samedi, vers cinq heu -es

On sait que le docteur Mayenflscn, dé Zurich a été tué, et qu'une vingtaine de personnes ont

Le mécanicien, Louis Rougié, a été entendu hier après-midi, par M. André, juge d'instruction. Il est incittpé d'homicide par imprudence

Louis Rougie do fait au juge la déclaration suivante

Nous étions à la station du Trocadéro depuis queiques instants, quand une voiture de la compagnie, se dirigeant sur Passy et arrêtée station ae put démarrer. Mon collègue me demanda mon concours. Je descendis de ma plate-forme et avec lui j'examinai sa machine. Puis, brusquement, j'entendis des cris. Ma voiture filait, prenant chaque seconde une allure plus rapide, si rapide qu'elle m'eut bientôt laissé en arrière, bien que je me fusse mis à courir de toutes les forcet de mes jambes

Quand je pus la rejoindre, hélas! il était trop tard. Mais qu'eût-ce été si le conducteur n'avait pas conservé sa présence d'esprit et n'eût, pendant la course folle de la voiture, une centaine de mètres avant l'avenue Marceau, fait fonctionner le frein à vis

Comment le frein à air comprimé que j'anis actionné pour m'arrêter à la station du Trocadéro a-t.il cessé brusquement de bloquer les roues de ma voiture? Voilà ce qui m'échsppe. Nous sommes restés à la station quatre minutes au moins puisque trente voyageurs ont pu monter ou descendre. Et la voiture ne bronchait pas. Donc, les roues étaient bloquées; donc, j'avais fait le nécessaire

Alors

Alors, je crois que ces trente voyayeurs, montant en voiture ou descendant, ont imprimé au tramway des secousses sur les ressorts, une sorte de trépidation, qui a pu avoir une action sur le frein- légèrement écarter des roues Us a sabota qui devaient les maintenir, et la vitesse acquise grâce à la déclivité de l'avenue du Trocadéro, aura fait le reste

Louis Rougié sera interrogé de nouveau en présence de son avocat, M' Chalon

Le magistrat instructeur attend le rapport des ingénieurs-experts commis par lui. Ce rapnort établir si, ainsi que le prétend Rousié, le mauvais fonctionnement des freins est la cause de t'atcident

Tué par une Caisse d'Emballage

Un ouvrier emballeur, Hené Heussy, âgé de dix-huià ans, demeurant t5, rue Constance, était occupé, chez ses patrons, MM. Denis et Hobenat îfi. roe Notre-Dsme-ile-LoreUe, à déplacer une oaisaa dü poids de quatre cents kilo contenant des tableaut

Par suite d'un faux mouvement, l'énorme caisse bascula sur l'ouvrier, le renversant sur la sol et lui tiroy.iai lit poitrine

Le malheureua a été tué sur le coup

M. Cornette, commissaire de police, a fait transporter le corps au domicile du défunt lin Cheoal tmèaiié

Dans la soirée d'hier, vers sept heures, b cheval attelé au fiacre s'est emballé avenue du Trocadéro et, malgré les efforts du cocher nommé est venu se jeter contre une voiture automobile

Le choc a été si violent que Carnier a été projeté sur la chaussée et s'est grièvement blessé à la téta

Il a été transporté à l'hôpital Beaujoa

A L'EXPOSITION

Ce soir, à l'occasion de sa troisième de gala et de l'inaururation du forer de la Danse le Palais de la Danse donnera ïerjwiehore grand ballet international 2 les Visions noeturnes, de Nlle Vaietitine Petit 3 le Ballet vo lant, divertissement aérien par sept danseuses viennoises

Un coin de l'Exposition qui n'engendre pas la mélancolie, comme on dit, c'est le Vieux

Paris, où les visiteurs qui n'assistent pas aux belles auditions et représentations du Grand

Théâtre mises d'ailleurs à la portée des bourses les plus modestes trouvent amplemont à se divertir aux spectacles de la rue, si gais, si ne prennent fin, ainsi que le joyeux bal des Halles, qu'à ouze heures chaque soir

Visiter les Grands Magasins Dufayel. Exposition permanente. Nombreuses attractions

LES LIVRES

A.NSUAIRE DE L'ARGUS DE LA PRKSS

L'Arsrus de la Presse prépare une publication des plus documentées qui portera le nom d'Annuaire de t' Argus de ii Prêts . Ce travail- iui est commencé depuis lô'Ji, renfermera plus de 2u,0ou journaux, de tous les points les plus reculés du globa

Poudre et Cigarettes CLÉ3Y, contre I A thme

BULLETIN DU TRAVAIL

LES EMPLOYES DE tA LIEUE DE CEINTURE

L'assemblés générale des employé du chemin de fer de (ceinture aura lieu ce soir, à huit heures et demie, salle de la Terrasse, 67, rue

Letort, près la gare Urnano

A l'ordre du jour figurent le il congrès, le renouvellement du comité, etc

PALAIS DE L'OPTIQUE

LA STATUE D'OH D'UN MILLION

S8 ittrwtioai pee 1 fr. Se. 1 fr. pur lu prutn de but

AUTOUR DE PARIS

Asniôres. L'n peintre en voitures, Bernard

Raynal, âgé de soixante et un ans, pris d'un accès de folie subite, a mis hier le feu dans son appartement, au deuxième étage de la maison située rue des Bourguignons. Le malheureux aliéné s'est ensuite jeté par la fendre

On a pu rapidement éteindre les flammes

Quant à Raynal dont t'état est tris grave il a dû être transporté à l'hôpital Beaujon

la Garenne-Colombes. M. Jules Vedrau employé d'administration, qui parrourait il motocycle la route de Colombes, a été renversé par une voiture dont le cheval s'était emballé et a eu les deux jambe-! broyas

Il a été transporté à son domicile dans un état désespéré

Saint-Ooen. Un pèeheur a retiré, hier, de la Seine, uu paquet conteuant le corps d'un enfant nouveau-ne du gexe nmeulin qu'il trans porta immédiatement au commissariat de police de M. Orsattf

Un docteur commis par ee magistrat à l'examen ttn cadavre déclara que le pauvre petit être avait dû vivre une dizaine de jours avant d'être étranglé A laide d'une corde encore nouée autour de son cou

M. Orsatti a fait transporter le petit cadavre il la morgue et a ouvert une enquête tlontrcnlt-sous-Bois. L'incendie de Montreuii-sou.-i-Bois n'est pas encore complètement éteint. La benzine qui se trouve dans tes barbotcuses est toujours en ébullition, et il ne sera possible d'ouvrir ces cuves qu'après J'évaporation complète du liquida, c'èst-à-uin dans plu sieurs jours

L'état des onze bleaséa est resté stationnaire pendant la journée d'hier

Vincenaes. Une rentière, Mlle Ouirand

Agée de soixante-cinq ans, demeurant rue Le noyer, recevait hier matin la visite d'un inconnu qm lui réclama, de la part du paquet, certaines pioccs relatives un procès qu elle soutient contre un de ses parents

Comme elle refusait de remettre le dossier, cet individu saisit un coutean de table, se précipita sur Mlle Guirand et la frappa à plusieurs reprises. Efle a reçu quatre blessures dont une très profonde à la cuiese gauche

Ni. RelvMiain, commissaire de police, a ouvert

Une enquête

Saint-Clonâ. La nuit dernière, des cambrioleurs se s<.ot introduits dans une vill;t boulevard de Versailles, dont le propriétaire, M

Mirhaud, est actuellement absent

Furieux de ne trouver Il emporter que de la lingerie et quelques bronzes d'art, les maltaiteurs se sont attaqués aux meubles qu'ils ont mis en pièces

M. Ca rou, commissaire de police, a ouvert une enquête

Argcntcnil. On charretier, nommé Salomon, a été renversé hier soir par une voiture de place et projeté sous les rones fie son véhicule

Le malheureux, qui avait les jambes broyées, a été trausporté iL l'hospice, où il n a pas tardé a succomber

Saint-Germafn-en-T.aye. Dans la solrée d'hier. vers six heures, <l.s passants ont trouvé près de la ligue du chemin de fer, une fillette âgée J'ooYiron trente heure . Ou&3d os Vê massée, elle avait cessé de vivre corps a été transporté w ♦œmissariat de

Uoe raqoAte a été ouverte par M. Marty, nommissaire de police, qui rocberciis fauteur de et infanticide

Ueaux. Le maçon Laîlemant de Thorigray qui fut blessé la ret de Pomponne par un eoup le feu proveauit d'un tir ( rata, vuuit mourir à l'hôpiui de Lagn

BULLETIN FINANCIER

Paris, !1 juin

La marrhé montre une meilleure tendance que les jours préoédeeU il. envisage a ee beaucoup plu de calme les événi'smmls de Chine

Néaaraoias, lss cours dtQèrtot peu d tmix de tt

Teille il est probable que l'amélioration aurait été plus sensible, aaaa la faibles qui a'est produite sur 1 Extérieure Espagnole et qui l'a fait réciter de 22 a TO 65, pour Hair à 70 W

Le 3 o/O, à 100 02, gagne eenUmee mr la

L'Italien se tient

Les fond ottomans sont un peu mieux tenus qu hier le Turc ; à les, le Turc D

Pbu de changements sur les soeéélés de crédit

Cependant, le Crédit Lyonnais progresse de

Las Chemins français et les Chemins espagnols n'ont que des variations >ans

L'émission des iiXKO1 oblit; 0 des chemins de fer du Sud de l'Auti .,bards qui doit avoir lieu lundi prochain, àuu: les suspices de MM. de Rothschild, s annonce comme un graud succès ces titres sont ftartieulièremant avantageux en raisoa de leur revenu élevé et des taranties qu'ils otfreut, et aussi grâce a l'exemption de tout impôt présent ou futur; ajoutons que ces obligations, comme tous les titres de la u> m pagine, jouiront d'un large marclié à Paria, Vienne, Derun, Hambourg, Fraucfort, etc

Les vateurs industrielles reprennent une assez bonne allure. Parisien est i MO après les Tramways de Pans et du département de la

Seine regagnent francs à 775, la Société Parisienne électrique se maintient à 274, la Traction passe de à ?30, etc

Ferme au début de la séanoe, le Rio fléchit ensuite il 128S, perdant 5 francs sur hier

Lt s mines d'or sont peu animées, avec des variaiious insignifiantes

COURS DE CLOTUR

JOO iM Turc D

Hiiien H 60 Banq. Ottomane

Extérieure 90 Rio

INFORMATiqNS_FINA.NCIÊRES

L'action de la Compagnie pour I Eclairage des villes et la fabrication des Compteurs ae retrouve à

Pour l'emploi Hm ressources nouvelles que lui apporte I augmentation de son capitai cette

Compagnie a préparé l'achat de plusieurs concession de gaz déjà en pleine marche normale et dont elle est assurée ores et déjà de pouvoir développer la production

ÉTÉ

Le 8jrri h étendu d'eau de seltz et de sirop de citron constitue le meilleur et le plu, hygiénique des rafraîchissements ou sait que teByrrh se trouve partout

KOLA MARCUE SSS

Ph-t r. 8ê f~du ft$mp ri farté, t ph V Beiit. 3 IV, K h at h ftO

PHENOL BOB&UFSSES

LES fcOURSES

MAISONS-LA FFITTE

Aujourd /titi vendredi ii juin

NOS PRONOSTICS

Pru de la A n'cT.imer, 3 ans et au-<i K iis, 3,000 francs, 1,000 mètres. évenay, Handor

Paix de Ckbnv. r < ritlers, n ans et au-dessus, 4,000 franc ..res. Fair Boy franrs, ?,0on mètres. Le Zodiaque

Paix Révérend. 3 an et ;ui iU-'< N francs, l,tlil0 francs A l'âtoveur, ï,Juo uiutfeiL

PRIX Mosbki.. Handicap,1 H ans et ati-rfossus

Pitix Aucantf. 3 ans, 5,OÛofrauos, l,iiuoujèAUTEX'IL

Résultats du jeudi juin

Il y avait lieu de mondo, hii-r, à Auteuil, par suite du mauvais temps et de la rareté des concurrents

Le prix do la Cloche étd fertile en Inci'icnti

Sur les cinq concurrents, quatre sont tumbii à la rivière des tribunes par la faute do D îmoiseau qui, en sautant de biais, a occapionné les chutes d'Alcali, Ardéo et If. Damoiseau et Alcati remontés arrivaient dans cet urdre, laissant loin derrière ControIIer

Le débutant Saint-Paul. a gaxné facilement le prix de la Gib.iuderiesur Jéricho et i Love You

Glamis dérobait à la rivière du huit où Ka^^am an.îUit. Ce dernier boitait bas en rentrant au pesage

Nouvelle série Af chutes dansle prix Saxifrage

Malhias et Le Lys ont mené la la rivièrn île tribunes, Valoie, Saint-Mihial et Malhias tombalent. Gazon continuait en tête serré do près par Le Lys et Orfttaba. Dans la ligné droite

Gazon avait le meilleur et gagnait de trois quarts de longueur sur Le Lys; Orizaba troisième à une longueur et demie

Les pouliche qui ont disputé le prix du Chalet ne doivent pas être bien bonnes, puisqu'elles ont été battuex par (lui venait d'arriver troisième à Enghien dans un prix à réclamer

Judelle a pris la seconde place devant La Bocca

Curieuse est tombée à une haie en face

Pavillon de Crux a enlevé le prix de la Mare à

Mont Saint Jean et Spart ow. ls<bi cl tombée

Enfin, dans le prix des Veneurs, Méuée a battu

Jenny et Iverny

Prix DF LA CLOCHE. Stcpple-chase, 3.W fraues, 3,W>J mètres, 1" Coutroller, à M. OuGi^m! ,La loin, uut! dit da deuxième aa

Kiux mc la OfBAWOKRiK. Sle frfe- tia e francs, métrai. 1- S i M 4uL à m. J

Wliecliii (AU . • J <<ict i¥. Xoukii

Von irriitiii, Giaeftit

O . re lougueurs, trois longueur du deu\ièiiie .ni iroisièttii

Pmx Saxifrag . SUâple-cliase, 10,000 fraiiM

MK'trBS. i" Gj' i M Mils (A. If inth

Le Lys (\V. Wripv ,b:i ;j. Ci.iyl

Non placés M Uii~ <MauMlie, àuatr

MîJiwl

Gagné de trois quarts de longueur, ao<> logueur et demis du dstuutsuie an i~ ,t

Prix DU CiiAyst. Htàm, pu ans

DO francs, mètre . ..m si comte de F !;ilis^oa); 2' JuJcilc :ColUer) a- ta Cïay

Non p!a< ^>i , Gigue, SUcbore

Gif Ih.i

Pmï dk La Mark. Stec â.âfw mètres. t- Pav ill, je

Ghaulues (J. Clayj 8 Mw.n awuNuau .iiusrt

Johnson; 3' Sparrow '(Bt uclicr

Son pîacé î>ba

G^ ",ur, quinze locgu^urs da deux le r, :r. i i.j. H.l "̃•v> '̃->, S.OOO mètix's t" Médée, i ¡¡son ngueurs, trois iougueur

É3DLTATS OU tkfU MUTOK

Contro!ler.(î St., ii villa V i W i

DwnoiseauP iOT w m la Hoce P s W i

Saint J'aul.G P" deeruMi J9 :<o t1 -2î lô PI . M

Jërictio. J ït Il MtStJcnn U S

Uaxoa .f) W) &s MtMi1?,. V, Si SO i' 35 p n

I.c Uvs P 3 . Il Janny I 16 M

Villa G a

Garçon uN PIERROT

Nouvelles Baux dt S' BALMUR ROMAINEt

Lire cette semaine rtiuim

L'AGRICULTURE NOUVELLE mm Pu^niff Ofutr; le a frooKnw rm pagels de texte et de gravurai

LE NUMÉRO CENTIMES agriculture. J. Msurioa La Marche âm idées. feWiiM agricoles. Albert Hcrlhot Prévisions du temps J. Troude La Culture du tabac [avec finitre). J. de Loverdo A la seciélé iiatinnri! .1 agriculture P. Vinicux A

J'Acudi-mic dos SiM-nces

Viticulture. J. Deville Culture rationni'fla de la Vigne. p. Hevue vinicole. J. Roy-Ch vrier Histoire de l'Ampélographie

Induitrle laltlir . Antonio noJ t Dosag

Horticulture. N. Le CongfôS inlematiooal de A. Matrhlftti La T.ulU- du uicIon. K.: Fruits et li!>fiimi:s aux H:\Ilf

El v ( . D' ilecior ti-'orgi' Lu Su ignée (les chevaux et tles bauifs

Revue scoUIr grloole. 0. Pavclte L'Easeignomcnt des et de l'Agriculture l'Brolt? primaire et au cours d'adultes

Législation rurale. L i a Lesago Que HonB iiance. Halles, Marchés. Bulletl fil que

DiQMttom Hi m i, Teint frah, S M BsrtUt

HERNIES

M. et M"' PAUL J AN ION

J4> b' du

M.iisnn de !•̃ ordre svv.i d 'iix pour l n lames. MtiUigdi- u ci>ntro 2 fr, timb. ou la'-p". ï

H L.UUtn tifoirtita, l'cmi 2 ou .'t p r^.ui

IïO Ir. par ulois. s i.), ru du tUnelagb

Plus de diKoMions Jjfticih ii'eslfiin:ic, si l'on a soit: (j trois Pattlllec Vlohy-Etat yp

Irri.fl llIfFi cit'l 9, place do lit Boursp. S jifeoeuter de il heures à midi, ou de Sa 7 7 heure

VIN DE VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maI ladie et le rapide relèvement des forces dans la convalescence

Pour les anémiés. les a/loUseents et tes vieillards c'est l'aliment rénovateur par excellence

Slaype la Tille de Paris

Le arvice de la statistique municipale a

Compté, periilant la 24 semafno, 9i chillre inférieur à celui d6 la semaine prectden.e

La flftvre typhoMc a !n mogeol(3, ordinairemeJt frëqn<' '̃:̃̃' -x t une grande diminution. L -é fu<; 1 seul décès; la coqui. .j. ,,a

II n'y a p is eu de décès par variole

Les maiatii' Il InflnminafoïrRH uca organes de la rwpiratio.1 'Ifcès

Brochite a bronchite chronique

=======================================
PAGE 4
=======================================

La

Le Petit F>&râsiexï décès; broncho-pneumonie, 31 décès pneumoule, 30 décès

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné 35 décés, dont 25 sont dus à la congestion pulmonaire. Aucun décès n'a ét4 attribué a la grippe

La phtisie pulmonaire a causé 181 décès, la méningite tuberculeuse, 23 décès; la méningite impie, 23 décès; les tuberculoses autres que celles 'lui précèdent ont causé 18 décès l'apolexie, la paralysie 8t le ramollissement céré ral, 55 décès les maladies organiques au cœur le cancer a fait périr 62 personnes; enfin vieillards sont morts de débilité aénile lt y a eu suicides et 20 autres morte vfoientes

On a célébré à Paris 473 mariage

On a enregistré la naissance de enfants vivants (t 12 garçons et 556 filles), dont 846 légitimes et 322 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

Courrier des Théâtres

La troupe espagnole de Mme Maria Guerraro et

M. Diaz de Mendoza donnera ce soir, à l'Athénée la première d'une pièce inédite de don Jose Echegarsy, El loco Bios

Résultata des examens semestriels de déclamation dramatique qui viennent d'avoir lieu au Con servatoire

Sont admis à concourir

TRAGEDIE ïïommcs. MM. Chevalet (classe de M. Worms

Revel et Larmandie (M. Silvain) Garry (M. de

Féraudy; Decceur (M. Leloir); Vargas (M. Le

Bargv

Femmes, Miles Dayez (classe de M. de Féraudy) Merville et de Raisy (M. P. Mounet

COMÉDIE

Hommes.– MM.Chevaletfclasse de M. Worms

Bouthors et Henry Rossi (M. Sitvain); Garry et

Monteux (M. de Féraudy;; Deoœur et Chaufour

M. Leloir) Vargas et Capellani (M. Le Bargy

Brute (M. P. Mounet

Femmes. Miles Spindier et Margel (classe de

M. Worms! Garrick et Dayez (M. de Féraudy

Aubry, Becker et Mathot (M. Le Bargy

Demain, au samedi populaire du théâtre SarahBernhardt, un curieux cycle de poèmes de Goethe

Burger, Mistral, Théophile Gautier, etc.; le cycle des Amants fatUSmes, et d'importants fragments du Théâtre en liberté de Victor Hugo

Voir le bombardement et l'incendie d'une ville par une Ifotte complète composée de cuirassés croiseura, torpilleurs, évoluant et manoeuvrant sur une vraie mer. N'est ce pas un spectacle peu commun, qui explique l'affluence énorme du public au

Combat naval, porte des Ternes

Le Dtner de Faveur n du mois de juin a eu lieu lundi, sous la présidence de M. Maxime Guy, secrétaire des nouveaux établissements de la Butte

Montmartre. A ce diner des plus gais assistaient en outre d'un certain nombre de secrétaires, les dessinateurs du Crrurrier français MM. Adolphe

Willette et Widhopft, qui avaient illustré un très beau menu

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le great event de la semaine sera la première de Paris s'expose, qui aura lieu demain a la

Scala. Cette revue de printemps est due à la plume alerte de MM. Hugues Delorme et Francis Gally et jouée par toute la troupe du boulevard de Strasbourg

AfQuence de plus en plus grande à l'Eldorado où le parfait compère Maréchal et la déli cieuse Mary-Hett, sa partenaire, mènent la revue

Chemina de Fer

Chr.min de fer du Nord. Fêtes dn Dunkerquc les dinianclios 24 juin et juillet Train de plaisir express à prix réduits en et "̃ classes de

Paris à Dunkerque, plage de Malo-les-Bains, desservant Saint Denis, Chantilly, Crcil, Clermont

Amiens, Albert. Arras (aller et retour dans la même journée) Aller, départ de Paris les 24 juin et l juillet, 5 h. matin; arrivée il Dunkerque à tO h matin. Retour, départ de Dunkeraue les 2t juin et juillet, à 9 h. 10 soir arrivée à Paris tes juin et juillet, à 2 h 30 matin. Prix des jilaoes, aller et retour compris 2 ri, fr. W) 3- cl., 8 fr. 20. Nota ne sera pas admis de bagages à 1 enregistrement

Clemins de ter de l'Etat. Trains spéciaux à prix irès réduits. Pendant la durée de l'Exposition universelle. un certain nombre de trains spéciaux à prix très réduits, comportant tles voitures de et de 9 classe, seront mis en marche de divers points du réseau de l'Etat sur Paris, Ces trains auront lieu à l'occasion de la Fête nationale du 14 juillet. de la fête de l'Assomption et des principales fêtes qui seront organisée ) dans l'enceinte de l'Exposition Les billets auront délivrés dans toutes les gares du réseau de l'Etat. Des affiches feront conniltre, à l'a vance. la date de mise en marche des trains spéciaux, ainsi que les conditions du voyage

Billets d'aller et retour pour Paris. Pendant toute la durée (le Exposition universelle, les billets l'aller et retour individuel délivrés pour Paris par les pares du réseau de l'Etat auront une validité tlouMe de celle accordée en temps ordinaire. Les porteurs de ces billets auront la faculté de faire prolonger cette validité exceptionnelle dans les conditions flsôes par le tarif ordinaire des billets d'aller et retour, moyennant le paiement d'un supplément de Io 0,0 pour chaque période de proionga

Ion

SOINS. RECONSTITUTION et POSE de PEPiTTa COMPLETEMENT INSENSIBLES LOUVRE DENTAIRE. Rues do Rivol1 et 1p'ont-isr©u.f PARIS

CAMES

Seul Successeur des Carme Oécliauas B de la Rue de Vauairard

No 76. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

Il (suite

Mortelles Alarmes

Mais les occupations favorites de Gabrielle étaient de recevoir les lettres de Michel. de lui écrire plus fréquemment encore

Sa volonté, son courage renaissaient

Elle était bien maintenant pour l'exilé l'amie sûre et dévouée qui après l'avoir sauvé par son énergie le conseillait, l'encourageait, lui montrait le but

A quelque temps de là. et comme l'automne arrivait, elle dit à Daniel en présence de sa mère

La veille de sa mort, mon parrain bienaimé t'avait promis de pourvoir à toutes les dépenses que demanderaient désormais tes itudes et tes découvertes

Cette promesse j'entends la tenir

Et comme le jeune baron, confus et emlurrassé. voulait la faire taire, Gabrielle continua

Ce que tu acceptais avec tant de bonheur et le simplicité d'un étranger. Daniel, tu ne vas pal, je l'espère bien, le refuser à ta

Bceurî

Marguerite murmura

Traduction et reproduction interdite

Parù-Plainrs vers un succès grandissant dû en année partie à la verve étourdissante de l'inoubliable Dranem

On n'est ni plus gracieuse ni plus charmeuse que la jeune et jolie danseuse espagnols

Guerrento. C'wt une étoile dont l'éclat pourrait bien faire pâlir celui des autres

Les reproductions d'oeuvres d'art de M. Jean

Marcei continuent à exciter l'admiration du public

Les célèbres duettistes Chavat-Girier ont, dans la fantaisie sportive de la Cigale :Voilà pour Longchamp qui obtient toujours un si vif succès, des siné deux silhouettes d'une allure des plus cocasses. Et ce types, pris sur le vif, provoquent chaque soir de formidables éclats de rire

VICTOIRE FRANÇAISE

On sait que l'entrée et la vente en Russie des produits pharmaceutiques sont interdites de la

Tacon la plus rigoureuse, sans une autorisation presque impossible à obtenir

On apprend cppecdant qu'à la suite d'une enquête approfondie faite par ta Direction médi cale du Ministère de l'Intérieur, le Gouvernement russe vient d'autoriser l'entrée et la libre vente, en Russie, de la Sève Capillaire du professeur Busch

C'est là une véritable victoire pour la science française. C'est aussi la juste récompense des remarquables travaux de cet éminent savant dont la belle découverte ies sels spéciaux de

Pilocarpine permet la guérison sûre et radicale de la calvitie, sous toutes ses formes et quelles qu'en soient la gravité ou l'ancienneté

A l'heure qu'il est, plus de personnes des octogénaires même ont été guéries par lui, et le nombre s'en accroît chaque jour. Il suffit, pour s'en convaincre, de parcourir les milliers d'attestations et de lettres de remerciements, venues de tous les points dn globo, ex posée à son laboratoire de Paris, 10, rue des

Bons-Enfants, et que tout le monde peut lire et consulter

Désormais, gyce au Professeur Busch, il n'est plus permis d'être chauve, car il tient son précieux traitement à la disposition de tous. Il suffit d'aller le voir ou de lui écrire en lui donnant des détails complets sur chaque cas pour recevoir gratuitement le moyen de retrouver sa chevelure, quelle que soit la nature de la maladie qui en a occasionné ta perte

Docteur H. Maiîcellins

LA TEMPERATURE

Vendredi si juin, IlS' jour de Cannée, jour de l'été. Saint Paulin

Lever d soleil d S A. 59, coucher àth.S. lever de la lune à minuit SI, couchtr A

Le temps s'est modifié depuis vingt-quatre heures

Il a plu hier à diverses reprises; Il fait moins chaud

Une vaste zone de faible pression couvre la moitié nord de l'Europe un minimum barométrique passe dans le sud de la Baltique tandis qu'une nouvelle dépression s'avance sur nos régions ouest (Scilly m/m

Le vent tourne au sud et prend de la force sur nos eûtes de la Bretagne Il est modéré sur la Manche faible en Gascogne

Des pluies sont tombées dans l'ouest et le centre de l'Europe; en Fiance, on a recueilli Il m/m d'eau à (.orient, 5 à ttetfort, 4 Paris

On signale des orages à Lyon et au ballon de

Servance

La température a baissé en Allemagne et en

Italie; elle était hier matin de li à Moscou, it à

Paris, "7 Brindist et à Monaco

On notait Uf au mont Aigoual, 9 au Puy de Dôme au mont Mounier n France, des ondées orageuses sont probables avec temps moyennement chaud situation particulière aux ports français la mer est belle généralement, sauf sur l'Océan, où elle est houleuse, it Ouessant et à Er-Ilastellic

Variations aimospnériques du 2i juin, a notre salle des dépêches

HEURES BAROMETRS THBRUOMErRS

A 8 h. matm •/• au-dessus de

Midi ¡Si t h. oir

Minuit

PRETS fc WTE.LOraPEL.S.ii.aii. tmtm.ryii

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOURSE

Paris. BocQbfrr, imprirucur au Petit PartsicjK fS. ru d F.nctiien

Ce n'est pas de l'argent que nous les demandons

Je ne refuse pas davantage le reste, madame, répondit aussitôt la jeune fille

Pourquoi foignez-vous d'en douter, quand vous me connaissez depuis si longtemps

Daniel sait bien, lui, que je l'aime comme le plus affectionné des frères

Tu as raison, répondit aussitôt Daniel

D'une sœur, on doit, on peut tout accepter

Gabrielle tira un carnet de sa poche

Voila un chèque de cent mille francs dit-elle. Je veux que cette somme serve à ton installation à Paris et à tes premières expériences

Puis, comme les savants sont en général de grands enfants, n'ayant ni prévoyance ni pondération, Il vous sera servi, à ta mère et a toi, votre vie durant, une rente de six mille francs par trimestre, soit annuellement vingtquatre mille francs

J'ai donné ces jours-ci des ordres à maître

Labbé dans ce sens encore quelques jours et ce sera irrévocablement établi

C'est trop, murmura le jeune baron d'Excideuil, confus et reconnaissant

Gabrielle lui ferma la bouche

C'est Michel, dont je ne suis que la mandataire actuellement, qui l'a décidé ainsi, dit elle. Il me l'a écrit dans une de ses dernières lettres

En nn jour Inoubliable, tu lui as affirmé avec ton coeur, Daniel, avec la générosité si grande et si noble qui est ea toi, que tu devenais son frère comme tu étais le mien

Tu ne dois donc pas avoir plus de scrupules avec lui qu'arec moi egir autrement serait regretter ou renier ta parole

Et sans vouloir écouter les protestations éperdues du fils et de la mère, elle continua

Maintenant, grâce à vos sains, je suis

NAVIGATION FLUVIALE. -11 juin, 7 heures dn matin

Haotb-Scdou Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes. pont de Melun, 2 7t: pont de Corbeil, ltJ eutuse de Port a-1' Anglais

Marre. Ecluse de Cumières, ecluse de Cha

Ufert, t" 3 écluse de Charenton, 2-S

Basse-Sbke.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la TourneUe, pont Royal. écluse de Sueesaes. t barrage de Bezons. pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oui. Barrage de Venetie. l'ïfi

LES SPORTS

LE GRAND PRIX

Jacquet in • repéché •, la Franee représentée dans les demi-tloales du Grand Prix cycliste de

Paris après-demain dimanche à Vineenoes, voilà le résultat essentiel de la journée d'hier

Et il faut bien le dire, le vaillant Jacquelin qui à force de courage, d'énergie, de volonté d'arriver a réussi à se classer devant des hommes de la valeur de Huber, de Grogna, de Piro tin, de Green, de Bourillon, a, de ce fait, fait gaener aux pauvres de Paris quelques beaux billets de mille francs. Nul doute, en effet, que sachant son favori classé pour les épreuves finales, le public ne se rende en bien plus grand nombre dimanche à Vincenaea

Bravo, Jacquelin, et courage pour les deux dernières épreuves de dimanche il faut les enlever

Voici maintenant les résultats détaillés de la réunion

Grand Prix amateurs

Séries éliminatoires. (La finale se courra dimanche

Les séries sont gagnées par Taillandier (AVI

Sanz (AVA), Spanaco (Italien), Pissard (CS

Trelle (Belge), Coudre (IPL), Ranssoa (AC), Cayron (GVP), Terrier (GVP

Prix de l'Espérance série Huber, 2' Eros série i" Louvet. 2' Oliveira série 1" Broka, 2' Thuau série Mayer, 2' Ferrari série 1" Grogna. 2- Vanoni série Green, 2 Domain série 1" Prolin série i" Jacquelin, 2' Ehrman série il, Huurtllon, 2' Mathieu demi-finale Grogna, 2 Mayer; 2 demifinale Huber. 2 Broka; 3, demi-Unale

Jacquelin, S Protin

Finale i" Jacquelin, battant d'une longueur et demie Huber second, et de deux longueurs

Grogna troisième

Jacqpelin a enlevé l'épreuve en grand coureur, rapondant admirablement à un démarrage de l'excellent coureur allemand Huber et le réglant nettement avant le poteau

Catnses de primes, 29 concurrents se mettent en ligne. Les primes sont enlevées par Gou goltz, Domain, Thuau, Brecy, Contenet, Bourotte

Mathieu, Louvet et Vanoni

Prime finale: 1" Gougoltz, 2 Thuau

Prix des Etrangers. -Séries enlevées par Tommaselli, Meyers, Huber, Seidt, Kerrari, Broka

Singrossi, Conelli et Bixio demi-finale i" Tommaselli, 2 Singrossi demi-finale: 1" Meyers, Eros demi-Unale: Spidi. 2' Huber

Finale: i" Meyers, 2' Tommaselli, Seidl

Et maintenant, à après-demain dimanche la lutte finale. Qui décrochera ta timbale? Les pronostics vont aller leur train. C'est bien osé que d'en indiquer un, étant donné le lot en présence composé, rappelons-le, de Tommaselli (Italien

Bixio (Italien), Meyers (Hollandais), Conelli

Italien), Junkins (Anglais). Seid) (Autrichien

Momo (Italien). Gascoyne (Anglais) etJacquelin mais d'après le style montré par ce dernier hier nous n'hésitons pas à le donner d'ores et déjà comme gagnant du Grand Prix de Paris

MARATHON

L'épreuve pédestre dite de Marathon organisée par nutre confrère les Veto, se disputera cette année le 8 juillet sur le parcours ConllansParis, suit kilomètres

Vingt-deux concurrents sont engagés à l'heure actuelle MM. Duvey, W. Lewis, Vital-Courrier

Garric-d'Aurillac, E. Piednoël, ChancrlIe-BrifTe

Piot, Pène, Ducros, Aubert, G. Rolland, Hurst

VARICES m . . it BAS BLASTlOlJMtS POUR VAItteCS en ttttu fr fét ti tftgiéi . ta iiW il. ••'#. M,, < ii4u a

WKi t cuva. 3J4. r fc- ar9 S lai- Martt> Paris

UetlpQ Irroicrechttbla t l'ait ̃ iidilé ̃•raaU

Grude Blanetilsserîe Louer

A touer immédiatement à Genève (Suisse), une grande Blanchisserie modèle à vapeur, dynamo calandres, essoreuses, déchoira, grands emplacements et derniers perfectionnements, chevaux voitures, etc. Bon ne cliente les. Affaire assurée

Pour tous détails et renseignements, s'adresser à

M. L. Maquelin, régisseur d'immeubles, 8. rue de Lausanne, à Genève. (M X

M WIN jtï.ï^SS

Wl#iua amM7î.l# # Irk.tww,, jrttw

BjgCllHWtm CAVES tlM PLANAS, nu KiM£S

Moa vlaa aoat saaéMa au wix taiy^tr^t war la ioamak

A votra gr . lt Tnnsfiart lertra rreituaal à la Z4on d V(0xt rena, i KTmea 4 Gard

BIVX TtXAaill pour m franc

LOTERIE et tMfAUTS TUËCHCULEUX (Ormtston.St-Ptl-Stf-H

T- 260.000" IOO.OOO lots, a i linjw.Uas f jiHf u wfMt, (graut mal\t

AVI S > Le MHî pris des aiiileaut parlidam m 2 ttraget

U Billet mr fr (jtitt.uitkm trua p.ral • tmu us MU U 'ruai âteMit. UUC libr .il Ont E. STAUOE.SO. nieétf Tsurnellat. Paria

Mil I ltr àBl\ O SlltTI a IOHAl%l ,raaT rtaf v guérie. Il les faut revenir, Daniel, à tes études si chères

Au commencement de l'hiver. j'irai habiter l'hôtel d'Argile avec Hélène; je serais heureuse de les voir déjà installé à Paris, lancé dans tes expériences et tes découvertes

Je pense madame. que TOUS accompagnerez votre fils, continua Gabrielle en s'adressant à sa belle-mère, car vous devez veiller, ce me semhle. aux soins 'matériels qui lui sont étrangers

C'était un congé, Marguerite ne s'y méprit pas

Certainement, dit-elle, je ne quitterai pas, Daniel, mais toi, à Paris, les veirensnous

A coup sûr, répondit la jenne mie. Vous avez bien entendu, l'autre jour, la marquise de Pompigneulles vous conseiller de m'aeeompagner dans le monde

Si l'on me voyait sans vous chez la duehese de Montfleury, ou chez nos autres pa rents, ontrouverait cela extraordinaire, n'estce pas votre avis

Je suis à tes ordres, prête à les soigner, à t'être utile, à t'aimer surtout comme je l'ai toujours fait

Merci, je compte sur vons

Alors, s'il en doit être ainsi, nous nous logerons, Daniel et moi, aux environs de l'hôtel d'Argile, n'est-ce pas

Oui, aussi près que possible. D'autant plus que le quartier est tranquille, affectionné par les savants et les travailleurs, pas loin au Collège de France et de la Sorbonne et de tous les milieux intellectuels qui doivent attirer .OR trère

Daniel était au comble de l'attendrissement

Sa reconnaissance n'avait plus de bornes

Si malheureux sécrU-t-il, si éprouErmolli, Pottemain, Burtinghain, Chemine], Che vatier, Nacy, Maynadié, Potaufend, Landeau et

Boireau

Les allocations affectées l'Epreuve sont les suivantes

M francs au premier, 300 francs au deuxième, 200 franes ac troisième, 100 francs au qua trième, 50 francs au cinquième, 30 francs au sixième, 20 francs au septième; ea tout lraocs

ITITIoI

Le Critérium de la natation, qui se disputera le 29 jui!let a déjà réuni quatre engagements de nageurs connos Greasley, Percy-Ca

Nuttai et Loustalot

MiMSIfWJPORTlF un modèle universel Gtadiator à fr répond exactement à son titre, car il n'est pas nn coin du monde entier où il n'ait pénétré et où il n'ait été apprécié

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 21 JUIN

Farte , fleur, les kil. Bis. les M kilos

Juillet ̃£> Juillet

Juill. août i u 30 Ju.il -août -îi 3S -M M elstc . les tW Kilos à bc . les Kilos l n. 3U.1/Î l h. lh

Juillet JuiUet n W 17 %o

Juill.-août i5 Juill. -août, n 30 n so derniers

Bulle • nui. ÎM 100 kl!. Huile Un. les loios cadrant.. 65 65 75 Courant 78 sU

Juillet 75 Juillet

Juill -août 65 15 Juill.août

Alcool%. l'becto nu à Sucres n' S, les kilos t h. 3 h. in 1 h. 3 h

Juillet 34 5C Juillet

Juill -août 34 75 Juill -août 33 or

Circuiauon pipez 300 Oirciuauoa saca

SlOCK DlDeS' 19 4T

Sucres' raffinés. de A tes 100 kilos

Sucres raffine surchoix, casses, rangés en caisses, de 103 a

Pannes de ocuutntent. On cota: marque de

Cornet). et antr maraues. de S8 50 t les kilos. Hausse de 0 Sa

LE HAVRE, Et JUIN (DfiPfiCUKI très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane en suint (les kilos

Ouvert. Gbtura Ouv. I Ciôt. Ouv. Clât

Juin .60 62 1 î 60 M t 9 I5î 50 153 46 S

Juillet 6u 6t) 46 25 io

Aont

Seotamb. 58 W

Octobre. 56 37 Il' n t

Novemn. 53 -a i &3 a ts5 .a fil

IWCt^nn 5t Î5 .,̃. r.t

Mars. 50 37 1 ï SU 1 2 I5î 50,153 t

Avril. /. M

Mai !I I I

MARCHE lui BKSTIAl X DE LI VILLKTTE

DU JEUDI 2t JUIN

ItSTUUI AMENÉS VENDUS PRIX DU l/î^KlLO

Bœufs t 87t O4Sào7â O?4àO

Vaches. 5a ON OU

Taureaux. 9H ITi

Veaux. 1 6J3 1 0t 0 3f

Moutons

Porc 4 630 4.6ÎU

DE PARIS

SOOICTF. ANONYME

CAPITAL 40,000,000 DE FRANCS

Messieurs les actionnaires de la Banque Interntitionale de Paris qont Informés qu'ils pnurront toucheur, à partir du l" juillet prochain, le solde du dividende do 35 francs voté par l'Asacmblée généralc du !i mai 19oü, pour l'exercice

Ce solde, qui est de 2t fr. 50 c, sera payablo contre remise du coupon n sous déduction des impôts résultant des lois de finances, soit à raison de

Net fr. 60 e. pour les actions nominatives

Net 21 fr. m. pour les actions au porteur

Savoir

A Paris Au siège social, 3 et 5, rue âuiatGeorges

Et au change du jour sur Paris

A Ladres A The London Joint Stock Bank

Limited, Lothtiudy Office

A Hraxrlles A la succursale de la Banque Je

Paris et des Pays-Bas et k la Caisse Générale de

Heptirts et de Dépôts

A GeaèTe A la succursale de la Banque de

Paris et des Pays-Bas

POMMADE MOULIN

O rtt Dtrtm, fcvttat. fioupvrê, MmaAf M/ien , Ectimt

Htmtrmlati. Faitrapouaaei iaaChaTamx tlsa OU

WCnoco />A"JV wl<n,tf,r.LMat4 - rui,PÛulT

COTEAU wmu Piiia'ijKtU ^# %bVjh pris jn'ionre

Etcuptt contre reint'. Se mener le% im 0 rss tr mptu.<rs

I. ABBJS morniCT.. Villa Roziar, à Béliers i.IlcrauU

Valaur 90 jours. Je r ns4< iK) tut ne nul! m ¥,c" se a

I vée, l'âme déchirée et broyée comme par des tenailles et, malgré cela, penser aux autres I

Que cette manière d'être prouve donc bien quel grand cœur est le tien, ô ma soeur tant chérie

Et il affectait en effet de lui donner ce titre

Et malgré les révoltes de son amour éternetlemect fidèle, il tentait l'impossible pour que sa volonté fut plus puissante que la passion infinie qui le martyrisait et qui ne vou lait pas mourir

Gabrielle lui tendit la main

C'est toi qui es de l'or pur, lui dit-elle

Tu es, tu resteras toujours mon Krand, mon meilleur ami après Miche!, mon cher et bien aimé (lancé

A ces paroles, Marguerite ne broncha pas

Rien en elle ne tressaillit, ne protesta, ne se révolta

Ses préventions contre l'exilé paraissaient elles-mêmes avoir disparu comme la poussière sous le vent

Elle ne prononçait jamais son nom, il est vrai. Mais quanil Gabrielle pariait de lui en des termes toujours ardents, la comtesse savait se taire

Ah que n'a-t-elle toujours agi ainsi pensait mademoiselle de Saint-Amand, que de douleurs elle m'eût épargnées

Et devant cette attitude si correcte, les anciens soupçons de Gabrielle se dissipaient davantage encore, s'en allaient, il n'en restait plus trace. Seules, les paroles de madame de

Pompigneulles restaient en elle

Il faut beaucoup pardonner aux mères qui voient leurs enfants souffrir

Reprendre la vie commune avec sa bellemère, la fiancée de Michel ne l'eût pent-étre pas pu

Mais la marquise ayant approuvé la combimmmtm.- Vente plus facile et prix fermes

On cote Normands, de 70 à 75 a.; li^ufs blancs de 68 à 74 e.; Choie tain, de Où c: Vendéeaâ do &, 63 o. Le 1/2 kilo net

Veau. Vente active mais prix mieux soutenus

On cote rhoix de Brie, de Baauea, du Gltiautres provenances, de 0 55 à 0 92. Le 1/2 kilo

H -t asw Vente asset facile et prix fermes

On cote petits montons du Centre, de métis de Brie, de 093 à 098: métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 88 à ù S

Le tcilo net

P r >m. –Vente bonne et hausse de 3 p. par i/î kilo vif

On cote bons port de t'Ouest, de 0 50 il et ceux du Centre, de 0 à porcs ras. de a 0 46 r. Le 1/S kilo vif

A la pièce on cote de à 0 17 le 1 /2 kilo net

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 2'1 JUIN1 lvOa

De t

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Chef M- L. Àndrô

Sous l'Aigle double, Wagner. La Farldoiidain de Oroot. Les Amourettes, Gung'l. Lakmâ, Loo

Dehoea. Une Soirée près du La. Leroux

LUXEMBOURG rhgiment de ligue. Chef M. BartîiA

Le Gaulois, Coouclin. Lucrêca Boraïa. Dmuzctti

Très Jolie. WaMteufcl. MiroiU , GouihmI

L'Ama du Réeimeui, I)orr

SPECTACLES DU 22 JUIN

THÉÂTRES h. •/ . Opéra. SalainmtwV h. Opér -<oiuiqtir Ha'nsal et Or.l a. Th -Kr nç is l'Oatéom. La Jou; fa p -ur. Le Gendre du M. Poiriinr h. /•. Odésntau Gjmna&ei. L'ArlèVsienne

Il h- Mi. Ch le(. La Pouùre de IVrliOBinpin h. •/ . TH. Sarati-Bf rubardu L'Aiglon h. ï rlèt s. Les Brîsands h. l/>. Galté Rip h. ̃/ . \ouvc ut . Les Maria de Léontiua h. Palals-Rojal. Ja Capaotte h. l;S. Vaudeville. Maduniu Saus-G^ne h. Pon< -S(-M riln. Cyrano de Uerjrernc h. 3/ Rcual ancf. Miss Helyett8 h

S I . 1/2. Alfcrnée. El loco Dios h. /•. tmblKii. Relâche h. TH. Aniolne.– Grasse Matinée. La Filii'EHsa h. Tbéitre de la Répukll^ue. t.a Gouaiwin li. H. Cludy.- Prêtez-moi votre entresol. l\i\:n s et Loupy

S h. Bejatei. Tous criminels h. / . TU. \l iru T . Relâche h. i/t B uttr -4u-n r4. Les Mousquetaires au couvent li. >/>. Bailtncileg. Trente ans ou la X.c Il'un

Joueur li. / . Msatmartre. Le Fils natureL h. / . e!i liie. cifttare annuplle h. /̃• <ire ellc. Nos Sous-oflli'iers

II. / • Montparnasse. Corail'! et C h- / • 8ob l . L'Amour mouillé

SPECTACLES DIVERS

Tt'l 102-59. 8 h. t/î. C.vtln'ro.Xiua

Farina, Ot^ro. Braau Hrothers. Polaire, K ra Les jiimtsaiixMarfo.ThompsniietsesAlf'filiatits.Tatl.ii.v

C ino ért Paris. Cleopdtre ballet. Santlmv. J\n

Tschernoil' >>t sa meute. Burke. Audruset l ris

Les trois Ronays. Hilar Montero

OiT'npla. rnKCiOLi I.a I^çoa de chant Nini I

Nouvel Kldorado. Ij'ontda . La Belle aux for. Téléphone 2U i'' llF<t-M rlca; On Siècle de Créée, fantaisie La vlèhre famille Ah'oiist Spadoni. Liane île Vr

Guerrerito. H pro<luciion d' Œuvre d'art li es fauve de List A 10 h lesj udis, dimanches et fêtes, à 2 heures

Scsi . TiMêp. 101-16 Polin. Sulbac. Claudius, Max

D#aiiy, Mayol, Duneuve. Miiuts Derminy, Oelierre

Le Cas 4c Af. .Benoît. et f H H maiinée

Parislau. Télépli- 15 -7t S SheHer, la ûmoixelte tle cAei j/aj i.ji, fiilic parodie. Jane itarval, Isab^lJe

Voisin, Alfoens, Vithert. Ma\ llim. (ijbarti, PlêliinsEldorado.– Télép. 219-78. faris-Plaisirs, revue Orrt neni, Maréchal, Gosset. Honoré, Dona. Mmus Mat-yHett,SteIly,Puget,Leb!ond. Dim.Jeudi etfetea.ni.it sciatique, arthrlstisme sont vite soulaxés et ucris par la TISâK DE l'ABBE

SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch

ClHETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai du Havre, Roueu

Officiers Ministériels

VCVT6 âu Pal isi à Paris, le U juillet lEilllEf à deux heures, d'une

PROPHETE DITE (ELEOE STBARBE

DES CHAMPS

A FojUanay-aax-Rotes (Seine

Contenance 42,&45 mètre . Misa prix 106,000 franc

S'adresser à M Giku^es, avoué, 6, rue d Ai ;>.r et il M" Lcbouiq, avoué t Paris

IfDVTC au Palais de Justice, à Paris, le 7 iuillct

I Elit 1 lï l'JOO, Il i° MAISON paah.s \i

Conten. m. env. Kev. briii, taviron ;iï,i (jù fr

HUE DEMOURS, M. Cont. m. cnv. lîcv. brut f>fiO fr. M. Il p., 9O.0XJ fer. 3° MAISON à l'AHIS

M. à pi\, Co,000 fr. S'ad. M" Henry MUTEX, av à Pans. rue ste-Anne, notaire de iî) lillril.il A (Seine), i, r; l'iH.r le mardi juin 1H ), midi. !.i vcilN

M" Camille Aijboin, c -pris',51. r. St ;-AïiMf

DÉPARTEMENT HE LA ?Kit\K

LOTl8SKMINT DES TERRAINS DE MUAS. A a<)i a. 1 cnch. Ch. dos not.de Paris, le lu juillet

S'ad. fi M Dklorme, n., r. Anbfr, d<5p. de Ynv

Paris, njuil. M' CocTKAUn. Pari- rmain

VENTE au Palais, le 30 juin i a z heures nom a paris

At. du BoinJe-Bonlognei n 53, Àiptfnap.re :7Ttî m

Mise prix francs

S'adresser à M" Kromagkut, ïS, rue Jouborl

Deuorrn inilie et Pimonl..ivouph naison de Gabrielle, celle-ci ne si refusait pas à des relations fréquentes à Paris, au 'ontraire, elle sentait qu'elle verr.tit journelle ment avec bonheur le fils et la mère

Ili

Uue Famille d'adoption

La rue Elzévir est uue ancienne voie étroite en plein Marais

A côté d hôtels magnifiques contemporains de Ninon de Lenclos, Il y a aussi de très vieilles petites maisons des temps passés, des bicoques que la civilisation n'a pas encore transformées en immeubles de rapport dans lesquels tout est mesuré, l'air, l'c la lumière

Au troisième étage de l'nne et f. ,.n-<ques, le dernier, du reste, deux femmes étaient assises dans une pièce assez vaste mais si basse de plafond que l'on eût touché ce dernier avec la main pour peu que l'on se fût haussé sur la pointe def pieds

Un buffet en noyer ciré, très humble une table ronde en bois semblable, un petit poêlefourneau placé dans la citeminée bouchée et de grandes portes mal jointes dissimulant une alcôve disaient que cette était à la fois une chambre à coucher, une salle â manger et une cuisine l/n atelier que quelques plAtre puisses ae grandes ai licites murales aun galba un lieu absolument artistique

A côté de l'nne des fenêtres, il y en avait deux, une femme encore j^nne, mats au fin visage émacié par la souffrance et l'anémie fabriquait <k'sfl nrs .-a-Ufici^iles

Elle les assemblait, Ies nuntait, les réanissait en bouquets, en guirlandes, eu ânes ai

La OH, T èph. 44M . Voilà pwr

MM (>abm, Maader, Glrault, Cliavat- .îiner. Mme

J Btoou. Sitticy. Y ttî Bertnoly, Ailctus, Loro.-he nantlque. Fr r s F s dfani

TH. Ui-U t

CI, Mednao rue (les Martyrs

Mjiui'vs le jeudis, dimaaobaa et f6tea & ï h. l.î

AtttM.-iions nouvelles cireur miter. s n. l.î. Exercice équestres

Tout a la joie, pantoipime

Lourdes. Reconstitution hictoriqu des spparftiuas et dre miracles, 4,r. Charra . ilf rri, i- Minera

TWiin cote, merwâlleiuc découvert H o du clnématoirraplle, 3î, b de^Captlcin s, .•( rne dp Paris

MoaUa-Hautr. Tons les aoirs. 4th.l1, S[v oUcl eon>- -il. bal Dimanches, matin..<̃•= ires iardin ulllfr Ton le jeu fête

Samedis -'t ̃Hmanches, bal at S

Casino Tous !t>s i><urs. opéra cumique, op^retw; bals, pèoh , c.riioVs!? . Attran

EXPOSITION

Panerait de MadaE < r ;Trouadéri • •.̃rai

DuWiesne devant Tananarivo reo la piaor ,.ilt du matin 11 h. du soir. Attractions le soir i-nibras men Iïiitr- < t fr

Vleu rart . Orauil iîn-.itiv ï.ius !,>? ̃ •>vrs-3h. t l . i/ co c rt Colonne; 4 heur. <. /• ̃̃. !>t>iUgt h. ravue. K(îU ,a. ohanu-urt •> i-.T\ai

Pttab de h Rtnw j r

J UU l!it(llv!ïi

Le Four cfu U uw..<^t

TÏÏU ir lï i'Ull ttnMHl Th^Jlrf I

Op> -rott Mitfit i

IrDivs xlm-'es (iKf t f >" ̃• i ,i raiiM la y.'iu: ̃ c', Vr

Le i\im: i-lic ̃ :c

Le l':ivsi.- Knin ' '. \i;. ,,j,iv

Le ̃•(̃̃ri-nraiiia niouui ont v' ̃ •̃̃' :i Medu.. ,.A;ou'le li les ii> le (<ïaleron\ La Terre dans monumental. Atfi-> ̃••'• ̃̃•̃ ''on'niques la

Combat \a. l iS

J li-- rassossur mit u

Vpni .. Avenue Stifl:, re

OU\ t>a id

Panorama tiarcliaud. i.i .;i i:\ttû-ltioîi rulnlrrr oulrrralnr. iile ton irrraln. I fr. (A visii<>r auTrciiraili jvi

Graude Itawe.– M>-i'Vfillruse aRrension k:\iis vertlfre m. Tramwajii, omnibus leMara t r. i>suurauui 4 la t;,iite et ; rt tous !.ss jours sur la splcndide i ,'e

Mu Hooikur. 47, ay n'i lft h. dit mutin minuit C ,'Il nos l'ii-Ut'ts Ex H>sition r i.rf B i r a Baril. (!, ruo dt: <.>.̃. -̃ ,,i<- dtt

Cliamp-do-Mars. Ln Fli/>uxlter.i nu JYnu.ioaat

H w<taclfl(ruiTrler. il 4 Il, et 8h 1/2. Entn'c 1 fr

Départs et Arrivées dts Paquebots

T.p paijiiolmt liaouaJily (M M), venant titi Madati-^lir, a ([tiltt/ Klnjç flworgre's-sound ni • ,in

Fonds de Commerce yjpleudide vin-café

Bav. vaut la,ooo. Bérel t, rio, ISW, av. ParmenMer

La journal ne répond pal des manuscrits qui lu ont mlresséa

Ce. uianuiicriu ne sont ou rendu

V ( raat Booqorw

Nouveau BANDAGE, régulateur

Ull tua-taina, Itçw, Mtidaat et se (taul lltlll parti@ il twftt fume 1 fin Meut aaar la fuérlion t Hêrnto étari BIOMBETn-^S. m ¥W.wf Hria a Paris, ruelle des Manettes, Q,6. Set tKy i.ubooui.M.àux25ell&f.lRm.Aadj.s.1enc.CI n<it. Paris. !Ojuil.M NAnarr,n",ao,r.Etipiinc-Mai cet ir. A iîdj.mir ci ch. C.liaiiibrc fies notaire dr> l'aria, le juillet iSW. M- Murkau, notaire, 7'i, rue f IUîISY-LK UOI. TOinb pi. Ctrnot, et r. de Setae li I M. à p 70,fflX) f.A adj. à. 1 enc, Ch. not neitPOnett, 1 ; HO". Hc.v. br. 2,400 fr ffl?.IOWil Mwe A p.WUiOOfr.A adj.s.t nch.Ch.not

Paris, 10 juillet. M Hkv, notaire, H, rue Lafayutte

JHAIlVFil M. à p.l50,Oï)fr.A adj.s.i ncU.Ch.uot

Paris, 10 juillet. M'Cottin, notaire, 6, rue, Royale li I KùX et JARDIN, av. Victor-Hugo, ITÏjSflôra

InAliWil R. l> .3oof.M.àp.lOO,OOOf. Aadj.s.lene h. not. 10 juillet. M' VALLÉK,not.,aoi,BdVo!taire

Mil. Mis,? prix. fr. A adj. <J juillet

MAISON <1<! rapport Levai loi , rue iiiolin

M Hw. br. SOOTr. M. px 4.000 fr. A adj.l ench juillet, h., par M' Petit, notaire, i Leva! lois ra port L UïVAM,OlS. roe Caré

J ench. i juillel.Zh.,parM' PKTiT.nol. al.evaliol

KleAtion.not., 28, a. ri

M. I'! -juil., 5, r. de l'Ancien..i

Jl Gjnïà h: M. apx W.OWJfr. A adj.-uj ) n.-li.CÎK not.ParKlOjnill. M' Pl,L'CHE,not.,o' r.liii.fiaix-lle grettes qui disaient l'art consommé de l'ouvrière

Des branches naturelles placées dana un grand pot d0 grès aux enluminures délicieuses lui servaient de modèles

Et l'un Mut dire que ce qui sort. il! na vral, que ce qui av ,it par Ici sema de cet autre ineontparabie ar tistc qui 'appelle la nature

De temps à autre, une toux rauque déehi rait sa poitrine

Alors ane jeune fille assise devant !'autre fenêtre levait la tête, un frisson douloureux la secouait; ses traits d'unP beauté souveraine, revétaieut l'expression d'une angoisse profonde

A une quinte plus violente que les autres elle dit

Mon Dieu, mamin, comme tn loii s<!s

Qu'est-ce que cela va devenir, alors, cet hiver

Ce n'est rien, répondit la Bmirist?, ja vais au contraire bien mieux que' "n dernières, l'huile de foie de morut bien infini

La jeune fille ne répondit pas

Rapidem -og boaux yeux bleus corn; remit à son travail

Elle peignait un éventail sur vélin

Sur une table de bois blanc '•' ̃̃̃ ̃> "n ou vrage d'abord, puis ses gode, 'eaux un verre plein d'eau, et dans trois vases quelques touffes égaiement de fleurs naturelle

Elle paraissait avoir seize ou dix-sept au environ

A tuicre.) PAn' c'Aîcrïmost