

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro centimes

VENDREDI 5 JUILLET i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans train dans tous tes Bureaux de poste

POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 60. Un an, 29 fer

Direction. 18, Rue d'Enghien, Paris (10' Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire tlwstré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'AN NON ÇÊfSJÏ

A Pat J, 10, Place de la Bourse (2' Arr

US MANUSCRITS NON INSÉRÉS SE SONT PAS RENDUS

Dernière Édition

LE MOUVEMENT FLORAL

Jamais elle ne fut aussi ample, aussi brillante et aussi fervente, l'activité que l'homme consacre à s'occuper des fleurs. Dans tous les pays du monde, que d'efforts s'accomplissent, que de sollicitude ingénieuse se dé pense, que de patience s'exerce en faveur de ces petites choses demi inertes et demi vivantes, et presque un peu pensantes 1 C'est plus qu'un goût, c'est un sentiment qui nous unit à elles je dirais même un culte, une sorte de culte léger, fait de tradition et d'incessante reconnaissance. Toutes les divinités païennes sont mortes; une seule semble survivre vaguement dans la piété des hommes et des femmes, une seule voit s'accroître avec les siècles son mystérieux prestige c'est Flore. Et comment désormais reprocher à notre temps d'être tristement prati que et utilitaire, lorsqu'il témoigne tant d'amour pour l'exquise inutilité des roses

Cet amour et c'est cela surtout que je veux montrer aujourd'hui n'est pas un amour uniquement platonique il ne se contente pas de célébrer les charmes des co rolles et des parfums, il s'attache à élever les unes et les autres, à les perfectionner, à les multiplier, et tout un art complexe , t délicat est né dont je voudrais signaler le développement en France et ailleurs

Dans les chansons des trouvères et des troubadours, nous trouvons déjà un souci de l'art de cultiver les fleurs, et les louanges décernées aux produits versicolores des champs et des jardins s'entremêlent de quelques judicieux conseils. Le sage et grave

Albert le Grand se délasse des considérations de scolastique philosophique où il s'en ferme d'ordinaire, en nous offrant un aperçu sur l'horticulture de son temps. Il nous apprend qu'en dehors des plantes potagères médicinales et aromatiques, on ne trouve alors dans les jardins d'agrément les plus riches que la rose, le lis, la violette et l'ancolie. Un siècle plus tard, la giroflée s'a joute à ce trésor floral, au quinzième siècle parait l'œillet. Le Roman de la Rose, cette œuvre qui fait la joie des érudits, beaucoup plus que des lettrés, signale les mêmes espèces en y ajoutant toutefois les parvan ches nouvelles

Mais la découverte du Nouveau-Monde répandit dans nos pays une profusion de précieuses fleurs, et ce fut vraiment comme un printemps nouveau qu'apportèrent les jolies étrangères tulipes, jacinthes, narcisses, couronnes impériales. La première tulipe européenne, nous apprend M. "Victor du Bled, fleurit à Augsbourg au mois d'avril 1559. Puis, c'est le Canada qui envoie les prémices de sa flore, la vigne vierge, le faux acacia, les asters, etc., devenus les commensaux habituels des jardins européens

Vers le milieu du dix-septième siècle se présentent les premières plantes du Cap

Amsterdam, Leyde possèdent les plus nombreuses les plus belles variétés- de géra niums, éricacées, chrysanthèmes, cobeliacées, pelargoniums, aloes, euphorbes for ment, dès 1668, les collections du jardin botanique de Leyde. Une foule d'essences exotiques pénétrèrent dans nos parcs, les peuplèrent orgueilleusement: érable blanc rouge ou jaspé, peuplier argentea, genévrier de Virginie, pavia aux grappes rouges, weigalia aux superbes guirlandes roses, et le précoce forsythia dont les gracieuses clochettes semblent sonner les charmes du printemps

Pour loger convenablement ces belles

Africaines , il fallut construire des abris spéciaux qui gardent de la chaleur et donnent de la lumière, et l'on fit des serres

Puis on perfectionna cet art qui est en même temps une science la floriculture

Au lieu de laisser les fleurs pousser selon leurs caprices et ressembler aux générations d'où elles sortaient, on entreprit de les embellir, de changer leurs caractères et leurs formes on mit les fleurs à l'école, et l'horticulteur, artiste et savant, les redessina, les repeignit, trouva moyen de parer ces parures naturelles. L'hybridation, le forçage, tels sont les moyens qu'on mit en œuvre pour enrichir à l'infini les jardins et changer une espèce en mille espèces. Je n'exagère pas es quelques genres de roses que connaiseaient nos premiers pères la rose sauvage

N° 27. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMEES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

L'ÉTRANGÈRE

XIV (suite

L'Heure suprême

Je suis trop faible pour ajouter un codicile à mon testament, comme je voulais le faire ce matin, et je ne veux pas d'étrangers ici

Ce serait toute une affaire. Mais je vais vous donner un chèque, je crois que j'aurai encore la force de le signer

Je reviendrai, dit le notaire, rien ne presse

Au contraire, je le sens, cela presse infiniment. Et comme je ne veux appeler per sonne, voulez-vous ouvrir le tiroir du haut de ce petit meuble-là

Elle désignait un secrétaire en marquetterie ancienne placé tout proche de son lit

Le notaire obéit et vit tout de suite, en effet, un petit cahier vert et allongé qu'il reconnut aisément pour un carnet de chèques

Ecrivez sous ma dictée, dit la comtesse

Vous enverrez chercher les fonds aujourd'hui même, et de cette façon, s'il y avait quelques difficultés, je pourrais encore y parer

Maître Partenay, écrivit sous la dictée de la comtesse

Traduction et reproduction interdites la rose des Alpes, la rose de Provins, la rose à cent feuilles, se sont multipliés en tel nombre qu'il existe actuellement plus de six mille sortes de roses

N'est-ce pas une admirable victoire sur la nature que d'obliger ses produits à une douce révolte, contre elle, que de leur choisir soi-même une forme, une couleur et un âge, que de leur donner une physionomie particulière et originale et que d'en obtenir une complète obéissance

A cette besogne aimable, aucun pays n'excelle comme le nôtre, et il convient de citer en tête des institutions qui forment ces habiles et prestigieux maîtres des fleurs notre Ecole Nationale d'Horticulture, dirigée avec tant de maîtrise aujourd'hui par

M. Nanot. Elle a été construite au Potager du Hoi, que La Quintinie, jardinier du roi

Louis XIV, avait établi à Versailles deux cents ans plus tôt car la création de l'école ne date que de nos jours

A vrai dire, le projet de la fondation d'une école d'horticulture en France avait déjà subi à deux reprises un commencement d'exécution. M. du Bled rappelle que sous

Louis XV un agronome distingué, Moreau offrait de créer sur le domaine de la Rochette, près de Melun, d'une étendue de deux cents hectares, une pépinière nationale en même temps qu'un établissement d'enseignement horticole. Le roi accepta et signa en 1767 un arrêt aux termes duquel la pépinière devait être cultivée par cinquante enfants trouvés, âgés de douze à quinze ans; ils devaient y rester jusqu'à vingt-cinq ans et prendre ensuite le titre de maîtrespépiniers, chargés de l'entretien des pé pinières provinciales. En 1780, l'établissement fut supprimé pour raison d'éco nomie. Pour se revêtir d'un prétexte respectable, la mesure n'en était pas moins fâcheuse, car il s'agissait d'un immense établissement ne comprenant pas moins de arbres et 7,131,600 plants. La seconde tentative se produisit en 1827. Le secrétaire perpétuel de la Société royale d'horticulture, le chevalier Soulange-Bodin eut l'idée de joindre à son établissement de

Fromont (Seine-et-Oise) un institut où des jeunes gens recevraient des leçons théoriques et pratiques. L'idée sourit à Charles X mais le trône des Bourbons chancelait déjà et la maison qui aurait fourni aux fleurs des amis bienfaisants et éclairés tomba avec la

Restauration

C'est en 1873 que, sur l'initiative de

M. Pierre Joigneaux, député delà Côte-d'Or et du congrès des agriculteurs de France l'Ecole nationale fut fondée, et dès lors n'a cessé de former des jardiniers, des chefs de culture, des professeurs d'horticulture et des architectes paysagistes pour qui l'arboriculture, la floriculture, la botanique, l'aména gement des jardins et tout ce que la physique, la météorologie, la chimie et la miné ralogie apportent de contribution à l'art d'élever brillamment les fruits et les fleurs

A des degrés divers, l'Institut agronomique, les écoles pratiques d'agriculture, les fermes-écoles, lés stations agronomiques, les chaires d'agriculture et mille autres institutions publiques ou privées, officielles ou libres, contribuent à mettre beaucoup de science et beaucoup d'art dans le mouvement floral français

J'ai dit que le culte des fleurs était aujourd'hui général. Qu'on en juge: aux Etats

Unis, il n'y a pas moins de 20,000 établissements ou pépinières exploités par un capital de 800 millions et employant un personnel de 200,000 personnes au minimum et je ne compte pas dans cette statistique les boutiques des fleuristes. Les pouvoirs publics s'efforcent de donner à ce culte des fleurs toute l'extension possible; une des divisions du ministère de l'agriculture, celle des jardins et terrains, répand chaque année sur le territoire, nous apprend M. Maurice.de Vilmorin, plus de 100,000 plants d'utilité ou d'agrément; une autre, celle des semences distribue pour plus de 500,000 francs de graines, et une statistique autorisée dit qu'on peut évaluer à un million et demi la valeur du trésor floral que possède la république américaine

En Australie, la souveraineté des fleurs a fait de rapides progrès: en quelques années la surperficie de ses jardins et vergers a doublé, et les institutions horticoles se sont élevées avec la profusion des temples dans des régions fraîchement converties. Il en est de même enNouvelle-Zélande, à Queensland en Tasmanie

Paris, 25 février 18. Fr

Payez à maître Partenay, notaire à Paria cent mille francs , et elle signa

DE Jtjversac, COMTESSE DE BACDRELIL

Bien, dit-elle. Je suis plus contente maintenant. Si je me tire du mauvais pas dans lequel je me trouve, vous remettrez quand même cette somme à la jeune fille qu'a recueillie la marquise de Juversac, et qui s'appelle Arlette. Si, au contraire, comme c'est à prévoir, je m'en vais, vous la lui donnerez encore vous-même, en lui disant que je désire expressément qu'elle garde cette somme qui assurera son indépendance dans l'avenir

Et qui sait, continua la malade, si un jour ou l'autre cet argent ne la sauvera pas, elle ou les siens

J'exécuterai vos ordres quoi qu'il advienne, madame la comtesse, affirma le no taire

Durant la nuit qui suivit cette précaution prise par madame de Baudreuil, la fièvre redoubla

Philippe, qui avait voulu veiller avec Arlette, s effraya, car la comtesse ne respirait plus qu'avec une difficulté extrême

Ariette jugea qu'il fallait envoyer chercher le docteur Gillot

Donne des ordres, Philippe, ajouta-t-elle

Mais préviens également Madeleine

Le jeune marquis disparut

La comtesse resta seule avec Arlette et les femmes de garde

La jeune fille, avec un mouchoir de batiste essuyait la sueur froide dont le pauvre vieux visage était inondé

Elle le faisait doucement, et ses yeux en même temps étaient remplis d'une tendresse

Infinie, d'une pitié sans bornes

Comme bien on pense, la vieille Europe d'où sort la tradition, ne se laisse pas distancer, et tous les grands pays consacrent beaucoup d'argent, beaucoup de place et beaucoup de temps aux fleurs. En Allemagne, les sociétés et les établissements qui s'y consacrent sont largement et efficacement aidés par l'Etat. On y compte seize universités et quelques académies, toutes dotées d'un jardin botanique, et c'est d'un juste renom que jouissent les expositions internationales d'Hambourg et d'Erfurth qui s'ap pelait, au moyen âge le jardinier du SaintEmpire . En Angleterre, le mouvement floral ne subit aucune impulsion officielle mais l'émulation des amateurs et des professionnels n'en a pas moins accompli des miracles plus de 2,000 sociétés, dont l'une la Société royale d'horticulture, est la plus ancienne de 1 Europe, répandent dans le public le goût et la science des fleurs

En Belgique, la piété florale est particulièrement sincère et agissante. Des écoles spéciales sont ouvertes partout en grand nombre; des expériences nouvelles se tentent sans cesse, sous l'œil bienveillant du gouvernement royal, prêt à distribuer des récompenses, des subsides, des décorations

Notre compatriote Pierre Joigneaux, proscrit en 1851 et dont le nom venait plus haut sous ma plume, n'a pas peu contribué, sinon à faire naître, du moins à perfectionner et à éclairer ce grand amour des Flamands pour les productions florales. Une maison de Gand ou d'Anvers prépare annuellement un million de plants divers

Partout, on le voit, même ardeur, même activité faite d'émulation, de sollicitude et d'admiration, partout se retrouvent les signes de la passion grandissante de l'humanité pour ce que la nature a de plus éclatant et de plus éternel

JEAN FROLLO

Gustave-Zédé aux Manœuvres

De l'autre côté de la Manche, on annonce que le sous-marin anglais N° 1 va prendre part aux manœuvres navales que la flotte britannique commencera prochainement

Chez nous, c'est chose faite le Gustave-Zédé fait partie, pour les manœuvres de la Méditerranée, de la défense mobile de la Corse; il compte parmi les belligérants supposés et fera certainement utile et bonne besogne

Ce n'est pas un événement sans importance pour notre puissance militaire, que la traversée accomplie par le Gustave-Zédé de Toulon en

Corse, ainsi que son entrée à Ajaccio. Le Petit

Parisien avait annoncé son départ de Toulon convoyé par le remorqueur Utite. Sa destination était inconnue et jusqu'ici on considérait le trajet entre notre grand port de la Méditerranée et la

Corse comme dépassant son rayon d'action

L'expérience vient de démontrer qu'il n'en est rien la dépêche d'Ajaccio, annonçant son arrivée ne signale pas l'arrivée simultanée de son convoyeur, il y a donc tout lieu de croire qu'il a accompli seul la dernière partie de sa navigation ce qui prouve que ses accumulateurs contenaient encore une réserve d'électricité suffisante pour parer à toute éventualité

Combien a duré la traversée? Les dépêches reçues, à ce sujet n'indiquant exactement ni l'heure de son départ ni l'heure de son arrivée on ne peut que faire des hypothèses; il doit être resté un jour à peu près complet entre son port d'attache et son point d'atterrissage

Le Narval vient de tenter des expériences plus longues, mais, ainsi qu'on le sait, les deux bateaux ne sont pas du même type et le fait que le submersible est resté quarante et une heures à la mer ne peut en rien affaiblir le tour de force accompli par le Gustave-Zédé

Il faut se rendre compte de la fatigue, de la gêne éprouvées par l'équipage pendant une durée de vingt-quatre heures dans l'étroit couloir qui règne dans l'intérieur d'un sous-marin. On y peut marcher, c'est vrai, mais les mouvements y sont restreints, on y manque de cette activité indispensable aux hommes forts et vigoureux l'air qu'on y respire n'a plus les qualités vitales nécessaires

Des mesures ont été prises pour remédier au manque d'activité physique et, à l'arrière du kiosque du commandant on avait dressé une petite plate-forme od les hommes pouvaient venir se dégourdir les jambes, les bras et remplir leurs poumons de l'air vivifiant de la mer. Cette petite passerelle existe depuis longtemps, M. Loubet y prit place lors de son dernier voyage à Toulon ainsi que les ministres qui l'accompagnaient elle supplée au pont du submersible Narual et augmente dans de sensibles proportions l'habitabilité du sous-marin pour les longues tra versées

Nous ne savons comment s'est accomplie la traversée. Le Gustave-Zédé a-t-il usé de la remorque de l'Utile pour économiser son électricité`t

Cela se pourrait, mais n'enlèverait en rien des mérites de l'équipage et de la valeur du bateau

Que vous êtes gentille et bonne! murmura la malade dans une accalmie

Plus bas, elle ajouta

Vous m'aimez donc un peu, mon enfant

Ariette, étranglée d'émotion, répondit

Pas un peu, madame, mais beaucoup beaucoup

Elle ne connaissait cependant rien des générosités de madame de Baudreuil à son égard, mais Ariette était un pur diamant que les calculs cupides n'avaient jamais effleurée

La comtesse continua d'une voix de plus en plus faible

Aimez tous les miens. aimez Philippe! plus tard, il vous le rendra

Arlette chancela

Est-ce qu'on n'affirme pas que les mourants ont le don de seconde vue

Elle se raidit et se pencha sur la malade cherchant ses mains pour y déposer un baiser

Madame de Baudreuil, relevée sur ses oreillers, eut la force de prendre au passage la belle tête qui s'inclinait, et appuya ses lèvres sur le front de la jeune fille

Tout bas, elle murmura

Ma Christiane aurait son âge. elle lui ressemble peut-être

Mais à ce nom de Christtane, elle sentit Ar1 lette tressaillir profondément

Pourquoi ce nom vous trouble-t-il, mon enfant? demanda-t-elle malgré sa'faiblesse qui augmentait, prise d'un invincible pressentiment

Ariette répondit

Quand j'étais une toute petite fille, madame, la personne qui m'a élevée, car je n'ai jamais connu mes parents qui sont morts quand je suis venue au monde, cette personne souvent m'appelait Christiane

Madame de Baudreuil oussa un cri

Elle eut cependant la force d'ajouter lui-même, car à la remorque la manœuvre est tout aussi pénible, peut-être plus difficile d'un autre côté, la convoyeur, qui présente une certaine sécurité en ce sens qu'il éclaire la route et peut porter aide, en cas de manque d'électricité aux accumulateurs, ne simplifie en rien la navigation le sous-marin, sauf le cas de remorque marche comme s'il était seul

La traversée du Zédé fait donc le plus grand honneur à son commandant, le lieutenant de vaisseau Jobard, et à son équipage

LES MANŒUVRES NAVALES

La période d'hostilités a, comme on sait, commencé mercredi matin. L'escadre de la Méditer ranée avait quitté Alger et tenait la mer; l'escadre du Nord laissait Tanger, et la division qui avait mouillé à Ajaccio prenait le large

Voici d'ailleurs, quel est le thème succinct des opérations une escadre ennemie franchissant

Gibraltar s'efforce d'opérer sa jonction avec une autre escadre venant de l'est; 1 escadre française plus forte qu'une quelconque de ces deux escadres, mais moins forte qu'elles deux réunies s'oppose à leur jonction, les combat séparément et attend une force navale venant de l'océan pour agir contre les deux escadres ennemies réunies

Voici comment sont réparties les forces navales

Escadres françaises escadre A comprenant les cuirassés Saint-Louis, Charlemagne, Gaulois et Brennus, et les croiseurs de l'escadre de la Méditerranée, commandée par l'amiral de Maigret escadre A' (contre-amiral Mallarmé) gardes-côtes

Bauvines et AmiraL-Trchouart, contre-torpilleur

La Hire et transport de charbon Japon

Escadres ennemies escadre B (du Nord) Masséna, Carnot, Amiral-Baudin, Formidable, Iloche

Courbet, Bruix, Dupuy-de-L6me, d'Assas, Surcouf et Cassini, commandée par l'amiral Ménard escadre C Charles-Martel, Jaureguiberry, Lavoisier et Dunois

L'amiral Gervais, sur le Bouvet, dirige les manœuvres et est arbitre

Les manœuvres se dérouleront dans le bassin occidental de la Méditerranée, entre Gibraltar et une ligne allant de la côte italienne à Tunis. Les escadres françaises défendent les côtes de l'AI gérie et le littoral de la France, la côte de la

Corse et la côte de Tunisie appartenant aux escadres ennemies

Les manœuvres à double action se termineront le mardi 9 juillet, à quatre heures du soir

De notre correspondant particulier

Port-Vendres, 4 juillet

A huit heures du matin, une division de l'escadre de la Méditerranée. venant de Corse est entrée dans le port

Elle est composée des navires suivants Linois

Pique, FLibustier et Cyclone

Ces bâtiments sont amarrés dans le nouveau bassin. Ils sont vernis faire de l'eau et du charbon et repartiront après avoir complété ces ap provisionnements

NICOLAS II

On connaissait depuis longtemps les idées humanitaires du tsar, qui a affirmé souvent ses sentiments généreux et pacifiques. Dés son avènement, Nicolas II est apparu aux yeux du monde tel que la France l'a deviné en l'acclamant

Aussi peut-on s'attendre à une transformation de la politique intérieure de la Rus sie dans le sens libéral, grâce à l'intervention personnelle du souverain, qui se mon trerait ainsi le digne héritier de son aïeul

Alexandre II, l'émancipateur des serfs

La mort tragique de cet empereur a empêché la proclamation de la constitution qu'il avait le projet de donner à ses peuples

Après son assassinat, il ne pouvait être question d'ouvrir pour la Russie des voies nouvelles; on ne fonde rien dans le sang versé par des mains criminelles

Mais le temps a marché et les progrès du peuple russe permettent aujourd'hui d'introduire des réformes en atténuant le ré gime du pouvoir absolu

Déjà, en remplaçant le ministre de rlnstruction publique, qui avait pris des mesu res de rigueur excessives contre des étudiants, le tsar a indiqué qu'il refusaitd'atta cher son nom à des actes d'autoritarisme aveugle

Beaucoup, parmi les étudiants frappés ont été l'objet d'une gràce et Nicolas II n'a a pas admis que le temps passé sous les drapeaux par ces jeunes gens, constituât pour eux une flétrissure

Le service militaire n'est plus considéré comme un châtiment

Aujourd'hui, on parle de la disgrâce de

M. Pobiedonostzef, procureur du SaintSynode, ancien précepteur de Nicolas II considéré comme le plus fougueux représentant de la politique de résistance à ou trance. C'est lui qui a lancé contre Tolstoï l'excommunication dont la Russie a frémi

Quand ce fait sera accompli, la significatiôn sera comprise dans tout l'empire car certains hommes personnifient certaines choses

Certes, l'œuvre que Nicolas II parait vouloir entreprendre est considérable; et on ne

Et votre père, votre mère, comment sont-ils morts

Ma mère, en me donnant le jour. Mon père n'a pas voulu lui survivre

Ah et il s'est tué

Arlette inclina douloureusement la tête

Il s'est tué, dit-elle

La comtesse tressaillit de la tête aux talons

Sa vie s'en allait

Ah! mon Dieu! balbutia-t-elle. mon fils, que j'ai vu hier en rêve, me l'avait dit que je ne mourrais pas sans la connaître

Christiane. ma Christiane, mon amour, embrasse-moi

Arlette de nouveau se pencha et appuya ses lèvres au front de la mourante

Je t'aime, ma Christiane, murmura celleci d'une voix à peine perceptible, pense à moi sois. sois bé

Elle ne put achever

Ariette sentit un souffle très doux passer sur son visage

Puis la tête s'en alla inconsciente d'une épaule à l'autre

Madame, madame, cria la jeune fille qui n'avait rien compris à ce qui venait de se passer et l'avait pris pour un de ces délires que madame de Baudreuil fréquemment éprouvait en ces derniers temps. Madame chère madame. répondez-moi

Elle remit doucement la tête sur l'oreiller et prit une flole d'éther qui était préparée sur la table de nuit, pour faire revenir la malade quand quelque syncope la prenait

Des pas se faisaient entendre dans le corridor

Arlette, sous les narines pincées, maintenant passait le flacon aux senteurs subtiles

L'immobilité tragique de la comtesse ne cessait pas

Mais un sourire d'indicible bonheur était peut en nier la difficulté. La Russie, sauf dans les grandes villes, ne possède pas de classe moyenne, et l'état d avancement de l'esprit populaire ne permet point d'arriver tout de suite à la liberté

Mais le tsar est jeune, animé de nobles intentions. Les vœux et le cœur de la France ne lui feront pas défaut

UNE VIEILLE FEMME ASSASSINÉE

De notre correspondant particulier

Lille, 4 juillet

Le juge d'instruction a continué J'audition des témoins concernant le crime de Frelinghien

Il a entendu aujourd'hui François Rogier, âgé de trente-huit ans, charretier au service de M

Delambre, à Armentières

Venant d'Houplines, avec sa voiture, et allant à Frelinghien, Rogier a rejoint, il quelque distance du champ du crime, un individu qui mar chait lentement et qui, en l'apercevant, descendit du talus de la route dans un champ voisin et feignit d'y satisfaire un besoin naturel

Rogier reconnut parfaitement dans cet individu

Defer, qu'il connaît de longue date. Mais il ne lui adressa pas la parole et poursuivit sa route. Il était alors huit heures un quart. Le crime était donc commis; toutefois, en continuant son chemin vers Frelinghien et en passant devant le champ de blé où la victime gisait à cette heure le charretier n'a pas remarque l'allée de blé foulé qui devait être tracée et que Delannoy voyait un quart d'heure plus tard en se rendant à Houplines

Une charge d'une importance capitale vient d'être relevée contre Defer. Un de ses camarades est venu déclarer, spontanément, à Houplines que s'étant baigné il y a quelque temps avec

Defer, dans la Lys, il avait parfaitement vu dans son porte-monnaie le bouton avec portrait de

Jules Guesde qui a été retrouvé sur le corsage de la victime. Quelques jours plus tard, Defer portait ostensiblement ce bouton à sa cravate

On voit toute l'importance de cette déposition qui suffirait à établir seule la culpabilité de

Defer

Les funérailles de la victime ont eu lieu ce matin, à dix heures, à Houplines, au milieu d'une aftluence considérable

DEUX MARINS ASPHYXIÉS

De notre correspondant particulier

Dunkerque, 4 juillet

Un très grave accident s'est produit aujourd'hui, à midi, à bord du vapeur anglais Rupher glen

Ce bâtiment avait été vendu à une maison grecque et on procédait 11. son inventaire. Au cours de cette opération, le charpentier Alexandre

Fleming, âgé de vingt-trois ans, de Greenock descendit à fônd de cale dans un pic qui n'avait pas été ouvert depuis longtemps

Ne le voyant pas remonter, le second du navire, M. James Miller, trente-sept ans, de Glas descendit à son tour, mais l'alarme de tous fut très vive quand on constata que ni l'un ni l'autre des deux hommes ne donnait signe de vie

Le capitaine alors, lui aussi, voulut descendre i fond de cale, mais il prit la précaution de se faire attacher un bout de filin autour des reins

Bien qu'ayant subi un commencement d'asphyxie, il put remonter au bout d'un quart d'heure les corps du charpentier et du second à qui on se hâta de prodiguer tous les soins nécessaires, mais tout demeura inutile la mort avait achevé son œuvre

Les malheureux marins avaient été victimes des gaz délétères accumulés dans la partie de la cale où ils s'étaient aventurés

EXPLOSION D'UNE TORPILLE

Cadix, 4 juillet

Une brigade d'élèves torpilleurs, commandée par un lieutenant de vaisseau de première classe faisait depuis un mois des exercices d'essais à

Cadix; cétait hier la dernière journée de ces exercices

De nombreux marins et des personnes distinguées de Cadix assistaient aux essais

Quelques torpilles avaient donné d'excellents résultats mais une autre n'ayant pas fait explosion, le chef de la brigade ordonna de la trans porter soigneusement à l'Ecole des torpilles, où le lieutenant Padillo l'examina. La torpille fit alors explosion. Le lieutenant Padillo et les personnes qui se trouvaient près de lui furent pro jetés à une certaine distance. Les personnes qui se trouvaient autour de l'édifice furent prises d'une grande frayeur et plusieurs dames s'évanouirent

Les victimes ont été transportées à l'hôpital

Le lieutenant Padillo, horriblement mutilé, est agonisant; un sous-officier et un marin torpilleur sont morts des suites de leurs blessures

Un mécanicien, deux chauffeurs de la marine un marin torpilleur, un artilleur et plusieurs autres personnes ont été blessés, quelques-unes grièvement

Cadix, 4 juillet

Le total des blessés dans l'explosion de la torpille est de 17. Le capitaine général du départe ment a visité les victimes à 1 hôpital

Une délégation d'officiers de marine française dont les vaisseaux sont mouillés dans le port, a été à l'hôpital exprimer ses condoléances pour cette catastrophe

Les officiers français ont offert d'accompagner et de soigner leurs camarades de la marine espagnole

L'attitude des Français a produit partout un excellent effet

Cadix, 4 juillet

Le commandant du port, Antoine Eulate, ancien resté sur ses lèvres, qui jamais plus ne devaient se rouvrir

Philippe revenait

Du premier coup d'œil, il vit ce visage si pâle et reçut un coup profond au cœur

Qu'a-t-elle ? murmura-t-il éperdu

Maintenant Arlette,toujours si calme, tremblait de tous ses membres

Est-ce un évanouissement? demanda encore le marquis. Il faut appeler

C'est inutile, répondit enfin la jeune fille. Elle n'a plus besoin de rien

Pieusement, pendant que Philippe en proie à une douleur folle sanglotait et tombait à genoux, Arlette ferma ces yeux si beaux, qui semblaient la regarder encore avec tant d'amour

Toute la maison fut vite sur pied

Le docteur Gillot arriva

C'était à craindre, dit-il. Depuis hier matin, je savais qu'il n'y avait plus d'espoir. Je pensais, toutefois, qu'elle passerait au moins encore la journée

A-t-elle éprouvé quelque émotion

Philippe répondit

Aucune, docteur. Je l'ai veillée avec Arlette. Il nous a semblé seulement qu'elle res pirait plus difficilement; c'est pour cela qu'on a envoyé chez vous

Oh vous avez bien fait! Si j'eusse pensé la catastrophe si prochaine, j'eusse couché ici hier au soir

Ce fut avec des précautions infinies que l'on annonça la chose à Sybille

Mais la marquise de Juversac ne voulut pas, toutefois, lui laisser revoir madame de

Baudreuil

Sybille était une enfant aussi délicate au moral qu'au physique, et à laquelle il était bon d'éviter non seulement une émotion mais même une impression commandant du croiseur Vlzeaya, a rendu visite à l'hôpital aux victimes de l'explosion de torpillai

Le commandant Eulate a dit à des amis: ce jVfflr'i est un triste anniversaire, celui de la perte de mon beau croiseur Vizcaya et du désastre de Santiag de Cuba. Je ne voulais pas sortir de chez moi. De nombreux amis et camarades m'ont rendu visite et m'ont renouvelé leurs condoléances. J'ai eu l'honV neur de recevoir la visite de l'amical commandant l'escadre française, qui m'a prodigué ses condoléances et ses sentiments de loyale et fraternelle sympathie

Le commandant Eulate s'est déclaré véritablSj ment touché de la conduite des marins français

UN PARRICIDEÇ

De notre correspondant particulier

Lunéville, 4 juillet

Un horrible crime a été commis, dans l'apTèa midi d'hier, à Cirey-sur-Vezouze

Un jeune homme de vingt-sept ans, le nomlrtâ

Louis Etienne, qui demeurait dans cette localité avec son père, M. Joseph Etienne, âgé de cin quante-cinq ans, adjoint au maire, avait depuis longtemps une conduite fort repréhensible; sel écarts avaient motivé les sévères admonestation paternelles

Le jéune homme avait réussi cependant à Stra agréé comme fiancé d'une jeune fille de Bacca rat avec laquelle sa famille désirait très vivement le voir s'unir

Mais, dimanche dernier, au cours d'une visita

Louis Etienne se montra sous un jour si défavo rable, qu'une rupture ne tarda pas à suivre

La jeune fiancée renvoya sa bague d'accoté dailles

Naturellement, le père demanda des explications à son fils. Celui-ci entra dans une colère épouvantable, puis soudain il sortit de la chambre où il ne tarda pas à rentrer, un fusil charge à la main

Avant que M. Etienne pût tenter de fuir ou de s'élancer vers le meurtrier, le misérable le menttait en joue et faisait feu

Le malheureux père s'abattit sur le sol commé une masse, foudroyé par une balle dans le ventre

Au bruit de la détonation, des voisins accoururent.Ils reculèrent terrifiés devant l'abominabla spectacle tandis que le parricide leur déclarait comme avec forfanterie qu'il ne regrettait pas son acte

Louis Etienne s'est rendu lui-même à la gendarmerie où il s'est constitué prisonnier

Le parquet de Lunéville, composé de ME

Stainville, procureur de la République, et Leclerc juge d'instruction, s'est rendu sur les lieux, aussitôt avisé

M. Joseph Etienne était le chef d'un très honorable famille et ce drame affreux soulève dans toute la région une indicible émotion

ASSASSINAT D'UN VIEILLARD

De notre correspondant particudicr

Beauvais, 4 juillet

Ce matin, à six heures, un assassinat a été d&i couvert à Notre-Dame-du-Thil, près de BeauvaiSj dans une maison isolée, appartenant à M. Alfred

Lemaire, ouvrier dans la commune

Sa fille Juliette était allée tirer de l'eau au puits lorsqu'elle s'aperçut que cette eau était trouble

Elle prévint son père qui descendit dans le puits au moyen d'une échelle et trouva le cadavre d'un voisin, nommé Joseph Dubief, âgé de quatre vingt-quatre ans, qui habitait une misérable bijcoque

Le crâne du vieillard avait été défoncé à coups de massue

Au moment où les magistrats se disposaient aquitter Beauvais pour venir procéder à une en quête, un cordonnier, nommé Boitel, ae présentai à eux et leur raconta que, la veille, vers dix heures du soir, le jeune Marius Lemaire, âgé de vingt-deux ans, fils du propriétaire de la maison lui avait avoué qu'il venait de faire un mauvai coup

Sachant que Joseph Dubief avait vendu sa bîcoque et en avait touché le prix, 250 francs envi chez son père pour lui voler son argent

L'assassin, qui avait pris la fuite, a été arrêtéf ce soir à sept heures, à Laversines, par les gçn-ij dames

Il a d'abord nié son crime, puis il a fait desy aveux en disant qu'il étaitivre. Marius Lemaire a été écroué à la prison de Beauvais. t

Li GUERRE AU_TRANSVAÀ

Londres, 4 juillet

Le Daily News publie une statistique des décès survenus pendant cinq semaines dans les campa de concentration de Bloemfontein

Il ressort de cette statistique que la mortalité parmi les femmes et les enfants boërs concentrés de force dans ces camps est de pouf mille

Le journal libéral rappelle, titre de rensei-t gnement, que la mortalité dans les différente capitales européennes varie de 21 à

VIOLATION DE NEUTRALITÉ

Nouvelle-Orléans, 4 juillet

M. Beerson, l'agent commercial des Boêrst adresse un appel il la nation américaine, afin qua celle-ci force le gouvernement à empêcher l'çxpédition de clievaux et de mules pour ranné anglaise dans le sud de l'Afrique

LES OPÉRATIONS

Richmond, 2 juillet

On signale la présence du commando de La-r tegan à 27 milles au Nord

Le Cap, 3 juillet

Le commando de Fouché, poursuivi par les troupes anglaises, bat en retraite dans la direction du Drakensberg. Il est douteux qu'on par vienne à l'intercepter, car le champ est comparativement libre devant lui

Le but de son invasion du territoire du Transkei

Du reste, Arlette avait déclaré qu'elle net quitterait pas la morte

Elle cependant si confiante avec la marquise avait vu ou entendu aux derniers moment de madame de Baudreuil

Elle ne dit pas davantage que c'était sur sa joue qu'avait passé le dernier souffle de la comtesse, morte en lui disant

Je t'aime

Certainement Arlette ne voyait dans cè événements qu'une exaltation causée par le délire des derniers instants. Mais il lui semblait que cela devenait sacré pour elle, qu'elle devait le garder soigneusement au fond da son cœur avec les paroles qui lui avaient prpJ mis pour plus tard la tendresse de Philippe et que nul au monde, pas même sa bienfait trice, ne devait le savoir

On décida que le corps de la morte devait aller reposer a Saint-Martin-des-Anges à côte de celui du comte de Baudreuil

Toute la journée se passa en démarches, en pourparlers, en demandes d'autorisations igl toutes sortes. Et si Philippe n'eut à se mêler de rien par lui-même, au moins dut-il recevoir les chefs des grandes maisons spéciale et s'entendre avec eux pour une foule de d.é tails qui surgirent aux derniers Instants

Dans la matinée maître Partenay arriva

Le juge de paix va venir pour apposât les scellés partout, ainsi que la loi 1 exile dit-il. J'y assisterai en votre nom, pour vous éviter ces formalités odieuses

Je vous conseille de partir pour la Gascêfc gne, et dans une quinzaine de jours, vous r viendrez pour l'ouverture du testament, quèf vais déposer au tribunal de la Seine. Vouaf le connaissez, n'est-ce pas, ce testament

A more.) Çaul

=======================================
PAGE 2
=======================================

E- etrfc JPaacisien test entièrement manqué. M. Cecil Rhodes s'est embarqué aujourd'hui pour l'Angleterre

Burbsis, 3 juillet

T,B général tiaàen-Ro\vei est ici on croit qu'il

Ta s'embarquer pour l' Angleterre

Londres, 4 juillet

Laltstc quotidienne, des pertes signale S1 tués blessés, 2 manquarits, W îorls de maladie

LES INDEMNITÉS DE GUERRE

Londres, 4 juillet

La commission des fttdemnîtés aux expulsés du ïransvaai a rejeté, aujourd'hui, quatre-vingts réclamations, dont un grand nombre émanaient de

Hollandais, parce que les dépositions ont montré eue les demandeurs, au lieu d'avoir été expulsés s étatent enfuis à t'approche des Anglais ou étaient parties par ordre de la Compaffnie du chemin de fer du Netherlanda

Dépêches ^l'Etranger lE KRACH ftNMCIER EN ALLEMAGNE

Cassel, 4 juillet

Les négociations du comité des créanciers et au syndicat de la faillite de la Leipzîger Bank vec la direction et- le conseil d'administration de la Société anonyme pour le séchage des drêches piî a son siège ici; n ont pas eu de résultats. Les représentants de la Leipziger Bank les ont rompues ce matin

On considère comme probable que la Sooiété faillite

Cas!'61. 4 juillet

La faillite de la Société anonyme pour le séîliage des drêcke a- été déclarée aujourd'hui

Cassel, 4 juillet

M. Schmidt, direcaeur génèrai de la Société pour le séchage de la drêche, a disparu. M. Sumpf président du conseil d'administration, a été arLA CHALEUR A NEW-YORK

New-York, 4 luillct

Des orages électriques se sont succédé hier

Mais sans dégager l'atmosphère et sans apporter beaucoup de soulagement aux habitants

L'humidité, qui est pire que la chaleur, a même augmente. On signale 45 morts entre minuit et midi

La Bourse sera fermée jusqu'à lundi. PluSieurs usines ont nbandonué le travail et les bou tiques sont fermées de très bonne heure par ordre de la police. On ne voit que très peu'de monde dans les rues à cause de ta chaleur acca plante

Les hôpitaux sont pleins da gens souffrant de

Coups de soleil et de faiblesse due à la chaleur

Les officiers municipaux ne sont plus à même faire les services d'usage auprès des morts et les funérailles doivent avoir lieu sans les formalités habituelles, Les formalités religieuses sont déduites une simple prière, et dans la plupart

Mes cas, la famille des défunts n'y assiste pas

Les rues sont sillonnées par les voitures d'ambulance dont la cloche résonne lugubrement dans les rues vides

New-York, 4 ,juiliet

Le nombre des décès dus a la chaleur s'est élevé hier, dans- l'agglomération de New-York, à dont à Manhattan et 77 à Brooklyn fAUVETAGE DE NAUFRAGÉS

De notre correspondant particulier

Marseille, 4 juillet i Le capitaine Albertî, commandant du paquebot fterry, a déclare en rentrant dans le port de Macveille que, 'se trouvant ce matin à environ deux teilles dans. le tiord-est de Plaaier, il a rencontré ja barque de pêche Joséphine complètement déSemparée et pleine d'eau

Elle était montée par quatre hommes dont il fepéra le sauvetage

La Joséphine était partie de Planter aune heure il matin. Vers trois heures, un violent coup de vent la fit chavirer

Les naufragés avaient déjà vu passer deux navires qui avaient poursuivi leur route sans en tendre leurs appels

Ils se trouvaient à bout de forces quand le canot du Berry vint les arracher au pont de leur

Embarcation où ils étaient cramponnés

La barque a coulé à pic quelques instants après

Nouvelles maritimes

Le feu bord d'un cuirassé

Notre correspondant de Cherbourg nous téléJfraphie

Dans la soirée d'hier, vers ,huit heures et de"jfnie, le branlebàs général était sonné dans l'arss ysX le feu était signalé dans la machine du cuitassé Henri Ir, en achèvement dans le bassin

Napoléon III

Une épaisse fumée s'échappait par les pan Beaux et les manches vent. Immédiatement jlas pompiers et le brigadier de gendarmerie Liât ée rendirent it bord du Henri ir; fis descendirent r - dans le compartiment bâbord de la machine; ils constatèrent qne deux madriers étaient en feu

Toutes les mesures furent prises et une heure lus tard le sinistre était maîtrisé

Une enquête fut faite aussitôt pour rechercher ffes causes déterminantes de l'incendie et il fut

Acquis qu'elles provenaient de rivets rougis qui avaient dû tomber pendant le travail au fond de a machine sur les madriers

EXPLOSION DANS UN STAND

De notre correspondant particulier

Des tirs réduits étaient exécutés avant-hier soir tu stand par la société de Warmeriville

Soudain, tandis que M. Luignet, trésorier de la ociété, délivrait les munitions, une boite contenant GOO cartouches environ fit explosion auprès fe lui

Ce fut de toute part une pluie meurtrière de wpojectiles t ,lj Sept personnes furent atteintes. Cinq d'entre

Telles n'ont reçu qu de légères blessures, maiB deux autres ont été grièvement blessées MM

Luignetet Lèje

Le premier a reçu plusieurs balles dans la

Tftgure et la, poitrine; le deuxième, un des champions du tir, a eu le corps littéralement criblé et a été surtout atteint u i>as-ventre. Leur état à totts deux est d'une réelle gravité

Une enquête a été ouverte pour déterminer les éauses de l'explosion, qui ne sont pas encore

Le Rapatriement des Troapes de Chine t' On mande de Marseille

Le passage du transport Mytlta rapatriant leB premiers effectifs de Criine a été Signalé, ce malin, au cap Corse. Le navire arrivera donc à Mar seille demain matin vendredi, à la première eure

Le colonel Chassepot, du régiment d'mfanterie, a fait brillamment décorer et pavoiser la caserne du régiment, de trophées de drapeaux et

Me guirlandes, Des rangées de tables sont dressées dans la cour de la caserne Saint-Victor, où un lianquet sera offert aux'hommes du 4° bataillon

Le soir, la caserne sera Illuminée. La fête se'ter jjplinera par un concert

De leur côté, les officiers de la garnison offriront une grande fête dans le local du cercle des eflleiers au commandant Yue et à leurs camarades revenant de Chine

Les artilleurs du régiment auront égale"idnent leur part de réjouissances organisées en l'honneur des premiers effectifs de la brigade

Çailloud. f La de l'Infanterie

Le général de division Le Joindre, directeur de infanterie au ministère de la Ouerre, a demandé

Jt être relevé de ses fonctions pour prendre un commandement de son grade

Il sera placé très prochamement la tête de la division d'infanterie, à Bordeaux

Le titulaire actuel de ce commandement, la yÇnéral Lebrun, qui atteindra la limite d'âge le octobre prochain, sera placé en attendant

BÙr sa demande, dans ht position do. disponibiW

Le suecosseur du génê>al Le Joindre au ministère de la Guerre sera vrRtsembiablemant le ce

Jonel MeuetreZt qui exerce déjà les fosetioas de j gus-4ir.ecteur de l'infanterie ïllititaires à trouver thr travail et à ad créer une

Situation une fois libérés1 du servkm ^Wpead très souvent de la façon dont ils ont été nptés au ré/.I<a constatation de ce fuit a déterminé déplia un certain temps chez les autorités lltilitaires une tendance très louable A atténuer ta sévérité des mentions portées aux livrets d'hommes de troupe, à effacer da la mesure du possible k trsee fies fautes regrettées et rachetees

Ainsi, le ministre de fa Guerre vient de décida que les hommes des compagnies de dfeciplfcw qui auront obtenu, par leur bonne conduite d'être réintégrés dnus un régiment recevront, à l'avenir, à leur libération, un nouveau livret sur lequel il ne sera fait aucune mention de leur passade dans les corps disciplinaires

Séance dit jeudi i juillet

La séance est ouverte à trois heures, sous préBiftenee de M-F Hières

M. EUzap IU d po e son rapport sur portant ouverture d'un crédit de francs destiRÔ secourir les mineurs de Montceau-lesMines

M. Dacrals, ministre des Colonies, dépose un projet de loi portant prorogation du privilège

Le Sénat adopte le projet ayant pour but l'organisation et le fonctionnement du Conserva toire national des arts et métiers et d'un Office national des brevtU d'invention et des marques de fabrique

Il fixe à demain la' discussion du projet ratiflantla convention passée avec le gouvernement anglais en vue du par voie d'arbitrage deS^iffaires du Sergent Malamine et de Waïna

Sur le rapport de M. Antonin Dubost, l'urgenco est déclarée snr le projet portant ouverture da crédits supplémentaires sur l'exercice

La discussion du projet est fixée a aujourd'hui

Après avoir adopta un grands nombre de projets d'intérêt local, ainsi que le projet relatif aux modifications eoneernbnt l'ineompatibilité appliquée aux médecins de l'Assistance publique, la

Sénat suspend sa séance pendant une heure

La séance est reprise à six heures

Le général André dépose un projet portant ouverture et annulation de crédits sur l'exercice ministère de la Guerre

La séance est renvoyée à demain, deux heures et levée d six heures vingt

CBAiBRE DES DEPUTES

Séances du jeudi 4 juillet

La Chambre, dans les séances du matin et de l'après-midi a continué la discussion du projet de loi sur les contributions directes, ou plutôt de la question de savoir si on incorporera dans le projet de loi l'impôt sur le revenu, ou si on le disjoindra

M. Capitaux, ministre des Finances, dans un discours très complet, et qui a fixé l'opinion de la majorité, a expliqué pour quelles raisons l'incorporation de l'impôt sur le revenu dans le bud get de 1902 lui parait impossible. Le temps manque à la Chambre peur étudier un projet aussi vaste, qui soulève des questions aussi complexes le temps manquerait à l'administration pour établir,, pour 1902,. ies taxes résultant d'un pareil projet, s'il était voté par le Parlement

Le gouvernement n'en reste pas moins décida à discuter la réforme, dès la rentrée, concuiremntent avec le budget

La Chambro s'est ran;ée à l'avis du gouvernement en votant la disjonction, et a voté en outre une motion lui donnant acte de l'engagement par lui pris

Ce matin, suite de la discussion du projet relatif aux quatre contributions

SÉANCE DU MATIN

La séance est ouverte à neuf heures sous la présidence de At. Paul Deschanel

La Chambre reprend la discussion du projet de loi sur les quatre contributions

H. Nagnlaudé soutient le contre-projet de M

Fernand Brun, qui établit l'impôt sur le revenu

M. Caillaux, ministre des Finances, combat le contre-projet lt dit qu'on propose de supprimer les quatre contributious directes et de mettre à !a place un impôt sur le revenu, qui n'aurait auctme assiette, et qui laisse en suspens la question des centimes additionnels, ot cela quelques jours avant la réunion des conseils généraux; cela seul juge le contre-projet

L'orateur fait valoir la difficulté et la complexité des questions que soulève le remanie ment complet de notre système d'impôts: il estime que l'étude en est impossible à ea moment

Il. est certain que le système actuel présente de graves imperfections; niais des réformes importantes ont déjà été réalisées, celle des taxes hypothécaires.. celle des successions, avec la déduction du passif, cejle des boissons, on ne peut donc pas dire que 'la Chambre n'a rien fait il. Magnlaudé n'est prts Convaincu par le tari gage du ministre; les difficultés ne sont pas si considérables. La question a-été suffisamment étudiée, elle est mûre, et il ne faut qu'un peu de bonne volonté pour la résoudre

M. Camille Fouquet dît qu'il votera contre l'impôt sur le revenu

M. Laalea votera la suppression des quatre contributions, mais à titre d'indication seulement et dans le but d'affirmer la nécessité de procéder au plus tôt la réforme de l'impôt

B. Mortou, rapporteur général, soutient les propositions de la commission, tendant à l'ajournement de la discussion de l'impôt sur le revenu et au vote des quatre contributions

Il déclare toutefois que si la Chambre se rangeait à l'avis de sa commission, il lui demande rait de voter un projet de résolution en vue de poursuivre l'établissement d'un impôt général sur le revenu et d'inscrire cette discussion immédiatement après la discussion du projet de loi sur les retraites ouvrières

M. Hubbard appuie la proposition de M. Merlou

M. Camille Pelletan déclare que des engagements formels ont été pris, et que le parti répu blicain doit y rester fidèle

W. Borteaiix demande à la Chambre de voter au moins la suppression des deux contributions directes les plus injustes, celle de la contribution personnelle et mobilière et celle des portes et

On&tres

M. Ribot déclare qu'il faut que ta Chambre serende bien compte qu'elle est actuellement dans l'impossibilité de discuter l'impôt sur le revenu il est donc de sa dignité de s'abstenir de formules vaines et de déclarations sans portée, comme celles que M. Merlou lui demande de voter, et de convenir que c'est ses successeurs qu'il appartiendra d'étudier et de réaliser la réforme de nus impôts

M. Marée] Sembat demande à la Chambre de voter l'impôt sur le revenu, aussi modéré qu'elle le veuille, et tien appliquer le produit à la suppression de t'impôt des prestations

M. Caillaux, ministre des Finances, déclare que le gouvernement, qui a déposé uu projet de loi sur l'impbt sur le revenu, n'entend pas l'abaqdonner la discussion de ce projet nest qu'une question d'opportunité

La suite de la discussion est renvoyée à deux heures trente

La séance est suspendue à midi

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à deux heures trois quarts sous la présidence de M. Aynard, vice-président

M. le Président fait connaître que M. Oejeante demande à interpeller le gouvernement sur la violation par la police de la Bourse du travail

Sur la demande de M. Waldeck-Rousseau président du Conseil, l'interpellation estrenvoyée la suite des autres par voix contre ta

M. di-L. Breton demande à interpeller M. la ministre des Travaux publics sur les mesures qu'il compte prendre pour empêcher l'emploi du blanc Se céruse; il insiste pour la discussion immédiate, car aucune mesure n'est plus urgente le blanc de cérusé -tuant les malheureux qui l'emploient

M. Waldeck-Rousseau président du Conseil demande le renvoi à la suite des autres; mats il prend Tengagtrmettt d'envoyer une circulaire aux préfets afin que l'emploi du blanc de céruse soit autant que possible supprimé daata les tra-i vaux départementaux et communaux grSo-ug le- mérite de cette déclaration, M Breton consent il. l'ajournement de son interpellation

M. Cail demande à interpeller Ni. le ministre du Commerce but un arrêté par lequel il a retiré à trois vieux ouvriers des médailles d'hon-j neur aui leur avait été accordées en janvier deH mer

Il, déclareque des renseignements qu'il a reçu et qu'il a communiqués à M. Millerand, cette que les renseignements qui ont été fournis à M

Colle sont absolument inexacte, n est d'ailleui aux ordres de la Chambre

Le renvoi la suite des airtres interpellatfons est femamdé. Il est mis aux vois et pronoscé par vols contre 22S

La Chambre adapte

L projet d loi portait autorisation TengagpiBènt dû dépenses pour nHWs 49 8on. de nouvelles conunuaications télégraphiques sousmatines

L projet de loi ayant pour objet le rachat des câbles de ta Compagnie West Afnean

Elle vote par 449 voix contre 4 le projet de loi portant ouvert urs et annulation de crédits sur l'exercice 1901, relatifs au ministère de la Guerre

EH !>ep ' Kl la-4i8GtJSëio çtt les eoatributions

M. Almond soutient la nécessité d'établir un débat très approfondi sur l'impôt sur le revenu qui est le seul juste, le seul raisonnable, celui qut taxa les citoyens selon leurs capacités cootriet qui, conformément à ta justice, de mande le plue aux riches- pour demander le moins aux pauvres

Il déclare que tous les grands esprits du parti républicain ont reconnu que c'était le devoir étroit de la République de le substituer aux anciens impôts réels; il cite l'opinion de Gambetta et rappelle qu'en 18-il M. Meline, devant le conseil général des Vosges, proclamait la nécessité de son organisation et rurgence de son application

M. Méllne répond qu'il a été toujours partisan del l'impôt sur le revenu, mais qu'it n'a. jamais préconisé le système que l'ou veut faire triom pher aujourd'hui

Pour lui, l'impôt sur le revenu devait être proportionnel et non progressif; il était basé sur leà ï signes apparents de la fortune et non pa sur la declaratron obligatoire- du contribuable; ses opinions sont restées les mêmes et il les soutiendra quand le moment sera venu

La clôture de la discussion est ensuite pro noncée

MM. Klotz. Guleys e, Magirteudê, Gaston Mahier et Mlllevoya présentent quelques observa tions pour expliquer leur vote. On passe ensuite au scrutin sur la disjonction des projets, contreprojets et amendement? relatifs à rétablissement de 1 impôt sur le revenu

La disjonction est prononcée par 364 voix contre

La Chambre adopte ensuite par 318 voix contre

J70 une proposition de résolution présentée par

M. Marlou au nom de la commission du budget et acceptée par le gouvernement, aux termes de laquelle la Chambre, prenant acte des déclarations du gouvernement, décide de discuter le projet de loi relatif à l'impôt sur le revenu im1 médiatement après la loi sur les retraites ou vrières et concurremment avec la discussion du budget

El7e passe ensuite à la discussion des articles du projet do loi sur les quatre contributions

M. Ferratte sur l'article 1°, présente un amendement, qu'il retire après les explications du ministre du Commerce et de M. Rioarrt, président de la commission d'assurance et de pré voyance

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil propose que la discussion soit continuée à la séance de vendredi matin viendraient ensuite la discussion du projet de loi sur les canaux du

Rhône et celle du projet de loi sur les ouvriers et employés de chemins de for

M. Csatlllerd demande que laséance d'aujourd'hui vendredi matin soit consacrée à la discus sion de la loi sur l'admission temporaire

M. Zevsès propose alops que la séance soit suspendue et renvoyée à neuf heures du soir

Cette proposition est repoussée par 352 volx contre

Finalement, la Chambre décide de discuter dans la séance de vendredi matin les quatre contributions, puis l'admission temporaire et enfin la loi sur les employés et ouvriers de chemine de fer

La séance est renvoy ée à aujourd'hui vendredi matin et levée à sept heures et demie

LES PËRffETIESjrUN SUICIDE

M. Pclardy, commissaire de liée, a été appelé à constater; hier matin, le suicide d'urne jeune femme de vingt-deux ans, Mlle Aïdé Barrault, qui s'est pendue dans son logement, 7, rue

Rousselct, après d'émouvantes péripéties

Mite Barrault, demoiselle de magasin chez un papetier du boulevard Saint-Germain, était malade depuis quelques semaines déjà, et, bien que rassurée sur son cas par le médecin qui la soignait, se montrait particulièrement affectée car elle craignait d'être obligée de cesser son travail

Hier matin, vers six heures, décidée à en finir avec l'existence, Mlle Barrault prenait une épingle à chapeau et l'enfonçait sous le sein gauche

La tige, trop mince, glissa sur une côte et se faussa, ne faisant qu'une blessure insignifiante à la jeune femme qui descendit alors chez la concierge de l'immeuble à laquelle elle demanda un couteau bien affilé

Intriguée par les allures et la surexcitation de sa locataire, la concierge refusa de prêter le couteau demandé et, un instant après, montait écou ter à la porte du logement de Mlle Barrault

La jeune femme, grimpée sur-une chaise, avait brisé les vitres d'une imposte et attachait aux barreaux une grosse corde soigneusement sayonnée et munie d'un nœud coulant

L'arrivée de la concierge mit fin aux préparatifs de suicide. Elle morigéna Mlle Barrault coupa la corde fatale, la mit dans sa poche et ne consentit laisser seule la jeune femme qu'à la condition expresse qu'elle renoncerait àson sinistre projet

La désespérée promit tout ce que l'on voulut mais à peine la concierge était elle partie que

Mlle Barrault se pendait. Cette fois, :hélas! rien ne put sauver la malheureuse dont le corps ne fut découvert qu'à dix heures du matin

Le patron de la jeune femme, surpris et inquiet de ne l'avoir point vue venir au magasin à l'heuée habituelle, s'était rendu rue Rousselet et c'est lui qui coupa la corde

En dépit des soins prodigués par M. le docteur

Boutet qui, mandé en toute hâte, pratiqua la respiration artificielle, Mlle Barrault ne put être sauvée

De l'enqùue faite par M. Pelardy, commissaire de police, remplaçant son collègue M. Volet, actuellement en congé, il résulte que le suicide de la jeune femme doit être attribué à un subit accès de folie

LES TRIBUNAUX

LE CONSEIL DE L'ORDRE

II a été procédé hier, à la bibliothèque des avocats, à la réélection des membres du conseil de l'ordre

Tous les anciens bâtonniers, MM. Rousse, Devin, Ployer, du Buit, Cresson, Bétolaud, Barboux

Pouillet, Cartier et Martini, ontété élus avec une forte majorité

Les membres sortants oftt été également réé lus, ce sont: MM. Chenu, BuBSon-BULiaud, Tâzenas. Dufraisse, Porée et Rocher

MM. Deloison, Thiebiin et Lavollée ne s'étant pas représentés, il restait, le conseil étant composé de vingt membres, trois membres à élire

Ont obtenu

MM. Bourdillon, 256 voix; Allard, 194; Albert

Richard, 194 Blin, Henri Trablin 156 Menneswon, 156; Henri Robert, 136; Labori

La majorité n'ayant pas été Obtenue il sera procédé, aujourd'hui, à un second tour de scrutin

FAROUCHE CAHIIIOLETCR

La cour d'assises de la Seine a jugé hier un nommé Alexandre Naussena, qui a tenté dans la nuit du 3 au 4 mai de cambrioler avec escalade et effraction la demeure d'une dame Vernier rue Alexandre-Cabanel

Surpris, Naussens sauta du premierétage dans la cour, tenant à la main un couteau ouvert

Malgré des preuves accablantes et les témoignages formels des habitants de l'immeuble, il a nie être {'auteur de la tentative de vol

L'accusé a déjà subi quatre condamnations et se trouve sous le coup "-d'infraction à un arrêté d'interdiction de séjour

Naussens a été condamné à huit ans de tra vaux forcés

JX VITBIOLEUR

Albert Jarry, marchand de mouron, coMparais sait hier devant la 9' chambre sous l'inculpation de coups et blessures

Albert Jarry est horriblement jaloux. Lorsqu'il se croit trompé par sa femme, il ne se connaît pins. Dernièrement, convaincu de l'infidélité de sa compagne," il remplissait un bol de vitriol et le lui jetait Il la tête. Mme Jarry'fut assez grièvement brûlée au visage et ses doux enfants furent légèrement atteints. Interrogé, Jarry a nié les faits

Après plaidoirie de M'Bruno-Diibron. le tribunal l'a condamné à deux ans de.priâôn

LE CAS DE L'ABBÉ GHCKLY

Le tribunal oorreetionnel <\ts Sables-d'CMonne vient de rendre son jugement dans l'affaire de l'abbé Guêrin

On Se rappefle qfte ett sonnea le marquis du Bally de la'PkkHîc'/MM

Bawliin-et ïfc>!ilaîn ,-fMaient, irtoutpé d'escroquerie pour une valeur de 200,(X>0 francs, dans l'affaire du Casino et de l'hôtel ém Casino des Sablesd'Olonne

L'abbé Guéritt èt Boulaine ont été acquittés de la il ma mois de prison avec 1.000 francs d'amende. Bardili a été condamné à deux mois de prison

COXDAXKATIOX B'A_R( RI9TES

Aujourd'hui est venue devant le tribunal corrnctionnel d'Actions Taflair des libertairés Car ppntier, Emilien fl'arlier, Lemairf Pépin et Camille Tarlier, poursuivi pour provocation au meurtre

Ces anarchistes avàient fondé la Ligue des antiproprios, et dans un immeuble de la rue

Saint-Germain avaient installé le siège de la ligue

Les vitrines de la maison étaient garnies d emblèmes Séditieux," des apologfes d'Henry et de

Ravachol, et une pancarte contenait, entre autres écrits, fê conseil pour être heureux, de pendre

Cest ce dernier plaçant (plta a fait l'objet des poursuites. Pendant plusieurs jours la foule se rendait en masse devant la ligue, pendant qu'à l'intérieur de la maison les libertaires chantaient des refrains anarchistes

A l'audience, les inculpés se déclarent anarchistes. Le tribunal, appliquant la loi de 1894 sur l'incitation au meurtre, condamne Carpentier à deux mois de prison, Emilien Tarlier à un mois

Lemairc et Pepin à quinze jours. Camille Tarlier est acquitté

NOUVELLES JUDICIAIRES

C'est dans la nuit d'avant-hier, à minuit, qu'a pris fin le délai passé lequel Richetto, le dépecear de femmes, n'a plus le droit de se pourvoir en cassation contre Le jugement de la cour d'assises du Rhône qui l'a condamne aux travaux forcés à perpétuité nichetto s'est bien gardé do formuler aucun pourvoi. Il n'a nulle envie de risquer un second procès qui pourrait se termiuer plus mal pour lui que le premier. A la pri son, il se montre très gai et plein de confiance dans l'avenir

DEUX ENFANTS BRULES VIFS

Ly on, 4 juillet

Un violent Incendie éclatait hier à Fleurieuxsur-1'Arbresle, an lieu dit les Lévy , dans une ferme occupée par le nommé Devaux et appartenant à M. Denoyel

Bien qu'une grange pleine de récoltes et d'instruments aratoires ait été anéantie par les flam mes et que les pertes soient importantes, le sinistre n'en serait pas moins un événement assez banal sans une circonstance fortuite qui en fait un affreux malheur

Au moment où le feu a éclaté, en effet, deux enfants jouaient dans la grange. Ils ont disparu depuis et tout fait croire, hélas que les pauvres petits ont péri d'une mort affreuse

Un Drame Boulevard Saint-Martin

Un drame sanglant s'est déroulé, hier matin vers deux heures, boulevard Saint-Martin, devant le n

Un ouvrier fleuriste, Lucien Bataille, âgé de vingt-quatre ans, demeurant 16, rue Custine était venu trouver sa maîtresse, Augustine Sehroder, âgée de vingt ans, habitant 24, rue Des noyers, qui lui avait déclaré qu'elle voulait le quitter, lasse,' dîsait-elle, des mauvais traitements qu'il lui faisait subir, Une scène violente éclata entre eux. Bataille enaptoya tour à tour les supplications et les menaces, Augustine Schroder demeura inexorable r- Tu m'as rendue trop malheureuse, dit-elle j'aimerais mieux me jeter à l'eau que continuer à vivre avec toi. Tu es un bourreau

L'ouvrier tleuriste jura alors qu'il s'amenderait, rejetant sur l'amour qu'il avait pour elle les causes de la jalousie qui le faisait devenir brutal et injuste

En même temps, il se traînait aux pieds de sa maîtresse

Celle-ci voulut s'éloigner sans répondre

Rendu furieux par cette attitude, Bataille se releva

Tu as sans dotxte un autre amant et c'est pour lui que tu veux me quitter. Eli bien! tu vas mourir et il brandit un couteau qu'il venait de tirer de sa poche

Effrayée, Augustine Schroder tenta de prendre la fuite. En trois bonds, Bataille la rejoignit, l'a saisit par l'épaule, la fit pivoter sur elié-mème et lui plongea sou arme, à deux reprises, au-dessus du sein gauche

La malheureuse tomba comme une masse en poussant un cri terrible

Le meurtrier jeta son arme ensanglantée et allait disparaître, lorsque deux gardiens de la paix. attirés par le cri d'appel de la victime, se lancèrent al la poursuite de Bataille, qu'ils purent rejoindre et arrêter à l'angle de la rue Moslay

Conduit au bureau de M. Doray, commissaire de police du quartier des Arts-et-MéticrSj l'ouvrier tieuriste n'a manifesté aucun regret de l'acte qu'il' venait de commettre

Comme, cela, a-t-il dit, je serai peut-être yillotiné, mais elle ne sera à personne. Elle n'a que ce qu'elle mérite..les me suis vengé

Il a été envoyé au Dépôt

Augusttne Schroder a été transportée à l'hôpital Saint-Louis. Après -y avoir reçu des soins, elle a pu regagner son domicile^ ses blessures n'rayant aucun caractère de gravité

CQHSeii, MUNICIPAL DE PARIS

Séance du jeudi i juillet

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de M. Duval-Arnould, vice-président

M. Qukntin-Baughabt demande à l'administration s'il ne serait-pas possible de conserver la grotte du Cambodge dans les jardins du Trocadéro. Cette grotte est en souterrain, elle ne nui rait pas à la perspective

M. Bouvard, directeur des services d'architecture, rappelle que le conseil a pris une délibéra tion portant que toutes les constructions seraient démolies. Il ajoute que la conservation de cette grotte nécessiterait une dépense assez élevée

M. Quentin-Bauchart insistant pour que sa proposition soit examinée, le renvoi à la commission de l'Exposition est prononcé

L'Eau Potable

M. CHAUSSE pose une question sur l'approvisionnement de Paris en eau potable. Il rappelle que chaque année la population se trouve exposée à être privée d'eau au moment des chaleurs ou du moins forcée d'user d'eau de rivière. De plus, dans les quartiers de l'est il arrive que eau manque aux étages supérieurs. A-t-on pris les mesures nécessaires pour empuher ces inconvénients

M. LE DIRECTEUR DES travaux déclare que cette année ou peut espérer que l'eau potable ne manquera pas. On peut disposer tous les jours de 2w,eoa mètres cubes d'eau de source; il existe

Qùô mètres tubes d'eau dans les réservoir4 et on pent user dP 60.000 mètres cubes d'eau filtrée de bonne qualité. Il est donc certain que la population ne^flera pas assujettie à ayair recours à l'eau de rivière

L'incident est clos

L s terrains de l'Exposition

MM. Ebmbst MoRSAU et Maubige Sproxck demandent le rétablissement des voies travers le

Champ de Mars, et notamment le passage de la rue Saint-Dominique

M. BOUVARD répond qu'il va être donné satisfaction, mais des barrières resteront autour de la galerie des Machines pendant le temps de locahon à l'entreprise Barnum

Répondant à une question de M. Roann-LAMbblim, sur la remise en état de l'esplanade des

Invalides et des voies -qui la traversent, M. BouVARD dit qu'il fait tous ses efforts pour livrer à bref délai a la ciroutelion les voies transversales

Les arbres morts seront remplacés, ceux endommagés par les concessionnatres seront rem placés aux Trais de ces derniers. L'administration examine un projet de création, sur l'espla nade, d un jardin à la française en rapport avec le atyte des bâtiments des Invalides. Ce projet comprendra le passage des voies transversales

Il sera soumis au conseil

Un ordre du jour de M. Roger-Lambeus, invV ant l'administration à remettre, à bref délai l'esplanade en état est adopté

La Peste

M. Poirier de Narçav pose Une question â

M.-le préfet prises par le gouvernement pour empêcher que la peste pénètre Paria çt.en France

On a constaté plusieurs cas à Londres, à

Edimbourg, à Glasgovv; le passage 'd'un malade en France peut avoir iicu h-ès rapidement. Les voVageurs i vetiari£alAngtéterre sont-ils soumis à une èurveiUance

M. le Préfkt DE police répond que cette îgueatiQn aurait <tù être évitée, car elle peut inquiéter la pupulatiun

La peste est maintenant une maladie, peu dangereuse, ët'le milieu sanitaire de Paris est assez salisf af#nf^ ÔHr qu'on ne craigne pas Èa propa gation. Les décrets de 1896 et 1899 ont prévu toutes les mesures nécessaires, et, si un cas spécial était atgnrdé, 6u mettrait le malade en observation, mais oa lit suit pas tous les voyageers

M. Poibie DE Naiujat conteste que la pestasoit une maladie peu dangereuse, et il regrette que pour ne pas froisser _tains intérêts, on risque de compromettre la santé publique

L'incident est clos

Affaire Diverses

MSft L.wdrin et J. WnniîR protestent çontaf Je maintien du système de trolley dans les vingMpe et onzième arrondissements par la Compa des tramways de l'Est parisien

Si le Si octobfs turbgTEUR DES travaux, la un système quelconque, elle sera formellement invitée erçlfvçr troll y

M..Caplai.n pose une question au préfet de la

Seine sur l'interprétation rfofmée 4 fa délibération du 12 avril'làOQ qui avait autorisé la désaf feetatkMteéeJfc pompe à feu de Chaillot. Le oenseil a éîS très surpris d'apprendre que sur les t3,000 fr&ttea prévus pour désaffecter cette usine et la reconstruire vue Copernic, un artiele introduit subrepticement dans les texte ait permis de prélever sur ces fonds la somme nécessaire pour construire un hbtel pour, logar l'ingénieur en chef de l'assMûâssameat

Après une réponse de M. LE PnéFer DE LA

Seine et une longue discussion, M. Caplain demande que le dossier de cette affaire soit soumis à nouveau à la commission, qui e.xaminera d'urgence dans quelles conditions cette irrégularité aété commise

M. FotmgtN propose que, dès maintenant, le conseil décide de réserver la destination de l'hôtel en construction

Ces propositions somt adoptées

M. Poirier es Narçay demande au préfet de police d'insister auprès du ministre des Travaux publics pour que 1 autorisation soit donnée à la

Compagnie des Omnibus de mettre des voitures d'attelage à ses tramways mécaniques de la ligne

Montronge-Gare de l'Est, le manque de places se faisant sentir à certaines heures de la journée et notamment entre les Halles et Montreuse

La séance est ensuite renvoyée à aujourd'hui vendredi et levée à huit heures un quart

DANS LE

Supplément Littéraire U "petit Parisiea

ILLUSTRÉ EN COULEURS quf est mis en vente cette semaine on trouvera deux magnifiques gravures en couleur

Celle de la prenaière page représente

Un Baptême à la Cour de Russie

Celte de la huitième page

UN DRAME AU PALAIS DE JUSTICE

A l'intérieur de ce numéro, un joli dessin reproduit la

Fête de la Muse du Travail à Lens

LA MUSE ET SES DEMOISELLES D'HONNEUR

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (s pages de texte, snperbts gravures d actualité) est mis en vente tous les jeudis

La Fête Nationale Américaine

L'anniversaire de la proclamation de l'indépendanee des Etats-Unis a été fêté hier par la colonie américaine de Paris. Nombreuses étaient les maisons, surtout dans les quartiers de l'Opéra et des Champs-Elysées, que pavoisaient des trophées de drapeaux aux couleurs -américaines mariés aux drapeaux français

A l'ambassade, le général Horace Porter a reçu solennellement, vers cinq heures, ses compatriotes

Les somptueux salons de l'hôtel de la rue de

Villejust étaient combles de visiteurs, notabilités de la politique et du commerce, hautes personnalités de la colonic

Dans plusieurs de nos grandes villes, les cltOyens américains en résidence ont aussi çélJébré la fêle de leur pays. Au Havre, notamment, les navires américains ancrés dans le port, les paquebots, les bureaux des compagnies de trans ports étaient brillamment pavoises

A Paris, dans la soirée, un magnifique banquet a eu lieu au palais d'Orsay, sous la présidence du général Horace Porter, qu'entouraient MM

Millerand, ministre du Commerce; Bompard représentant M. Dolcassê, ministre des Affaires étrangères; Francis Kimbel, président de la chambre de commerce américaine; Chancey-Depew sénateur des Etats-Unis; Alexander, Gaston Deschamps, Gowdy, Fumouze, président de ka cham bre de commerce de Paris, et les présidentes des chambres de commerce de toutes les nationalités renrésentées dans la capitale

Des discours, tous applaudis avec enthousiasme ont été prononcés par M. Kimbel, qui a glorifLé

Lafayette, ce héros français libérateur de l'Amérique; par l'ambassadeur, NI. Horace Porter, qui s'est félicité des excellents résultats économiques résultant de l'amitié frauco-américaine, et parM.' Millerand, ministre du Çomuiercp, lui !a souhaité l'union toujours plus éLroite des démocraties américaine et française pour le progrès du monde

A minuit, les invités, nombreux, applaudissalent encore les accents de la Marseillaise et de l'hymne Columbia. La fête ne s'est terminée qu'au matin

ÉCHOS ET NOUVELLES

La délégation du conseil municipal qui a assisté aux fêtes de Prague sera de retour à Paris ce matin. Elle arrivera par le rapide de sept heures à la gare de l'Est

Le banquet des Nautes

Les mariniers qui parcourent les fleuves et les rivières de Pfance, les entrepreneurs de transports par eau, les membres des corporations se rattachant & la navigation ont offert, hier soir un superbe banquet il M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics

M. de Bovet, président, des Nautes , exposé au ministre les priacipaux voeux de la cor poration. EL M. Baudin lui a répondu de façon à complètement rassurer les mariniers bur l'avenir de leur profession et le développement de lerçr industrie

Des allocutions ont été encore prononcées par

MM. Camille Pelletan, Merlou, Muzet et Guillain députés. Qn~ uioaaté -à la marine marchande et à l'accroissement du réseau des canaux o

On mxnde de Bdurbonne-les-Baîns

La mise en bière du corps de M. Lalçfrièreja eu lieu hier mat&; Sop Ûs est arriva dans (a matinée n'y aura aucune cérémonie Bourbonne

Le corps partira ce matin vendredi à huit heures et arrivera à. Paris à cinq heures

Les obsèques se feront samedi, à dix heures à l'église de la Trinité o

Le dimanche 18 août sera inauguré, à Condésur-Escaut, sa ville natale, le monument élevé à la grande tragédienne Claire-Hippolvte Clairon

Les fêtes données à cette occasion seront, slil faut en croire le programme qui a ..été élaboré des plus intéressantes

Une cantate y sera exécutée et des- pièces de vers y seront dites par des sociétaires de la

Comédie-Française, qui ont tenu à apporter ce témoignage de leur admiration à -leur Hlustre devancière

Le déménagement des Salons

L'avenue Nicolas Il et les Cours la Reine présentaient hier. matin ,l'aspect le plus curieux que l'on pût voir. Dans cette large et magnifique voie habituée à voir dêftier entre ses larges trottoirs les attelages les plus corrects, les automobiles les plus soieots, d'innombrables voitures à bras se pressaient et c'était, sur les trottoirs et dans les petits chemins du Cours -la Reine, nne cohue de déménageurs et de coltineurs qui traînaient des objets d'art, des bronzes, desmeubles newstyle, des tableaux, des plâtres, des marbres, des projets d'arehHeeture. bref tout cp qs: composait les deux Salons, car la même animation régnait dans l'avenue d'Antm

Tout cela né se passait Tpofnt sans tapage ni gaîté d'ailleurs, les sculpteurs s'interpellaient

Joyeusement et ne se faisaient point faute, imitée en -cela -p&r les peintres et les architectes, de critiquer par r, -fta-v-ëts- et Charrettes c"est4dire statues, tableaux et projets

D'un autre ipté, les collectionneurs parisiens processionnaient v le petit Palais. Ils venaient tous rechercher :bibelots, les chers bibelots pli ont concouru aU succès de l'exposition de l'Enfance

Ils les emportalBBlt^vec précaution tout en coulant des regards inquiets vers les coltineurs dont l'entrain un peu brnttl et la gaieté leur faisaient eraindro pour leurs précieuses vieilleries

Heureusement, tout s'est bien passé et nul acaident fâcheux n'est v i i jeter la tristesse parmi gêne joyeuse foule

Le jargon sporHfjfeuti de plus, eu plus à s'introduire dans -les mœurs

Rencontré hier, sur le boulevard, notre confrère

W. mollement étenflù-; à. la terrasse d'un café

Tiens! Que fais-tu là

Ben, tu vois. Ja suis en train de faire du zéro à l'heureBULLETIN DU TRAVAIL

I$S ACCIDENTS DU TlAVAH

Lo mriletin de l'Of/ice du travail continu IL publier mensuellement d'Intéressants extraits de la jurisprudence concernant la loi de 18U8 sur le accidents

II signale, dans son dernier numéro, quelques décisions Importantes qui se réfèrent a là faute inexcusable, soit du patron, soit de l'ouvrier

Le tribunal de Nancy, par jugement du avril 1900, établit que la faute inexcusable est plus qu'une faute lourde; elle est de nature exceptionnelle et ne se rencontre que dans lde fas où la négligence qui a causé l'accident peut être considérée oomme gaasi dolo6ive. Commentant ce jugement. le Bulletin, de l'Office du travail estime que la faute inexcusable suppose un actede mauvais vouloir se rapprochant de la faute' intentionnel le

Le tribunal de Lille (3 mai a décidé que l'ouvrier qui use d'un monte-charge, malgréltne défense tormelle, ne commet pas la faute inexcusable

Le tribunal de Nancy (30 avril 1906) a conclu que le fait d'un patron d'occuper il une machjne dangereuse un ouvrier qui en ignore le fonctionnement ne constitue pas la faute inexcusable

Par contre (tribunal de Moulins, 3 juin l'ouvrier qui, pour dérober un larcin, est victime d'un accident commet la faute inexcusable

Il en est de même de l'ouvrier adonné à l'ivrognerie et qui. dans un accès d'ivresse, est vic time d'un accident (Lille, 18 février 1900, Valence, 10 février et du charretier qui se tient assis sur les brancards (Lyon, 5 avril

Comme l'on voit, la jurisprudence ne laisse pas d'être assez variable

LES CHIFFONNIERS DE PARIS

Se jugeant de plus en plus directement menacés par les divers projets à l'étude au conseil d'hygiène pour l'enlèvement des ordures ménagères de la capitale, les chiffonniers de Paris se sont réunis hier après-midi la Bourse centrale du travail

M. Chauvière, député, présidait, assisté de

MM. Renou, député de Clichy; Marquez, conseil ler général, et Brard, conseiller municipal

Après un exposé de l'état financier du syndicat, le secrétaire a donné connaissance des dé marches faites auprès des pouvoirs publics pour sauvegarder les intérêts de la. corporation

Les chiffonniers ont déjà fondé cinq coopératives de production à Saint-Ouen, à Montreuil sous-Bois, dans les treizième, quinzième et dixhuitième arrondissements une sixième coopéra tive est en formation il. Clichy. Ces groupements permettant de supprimer un intermé diaire, aident à relever les salaires modiques des chiffonniers et faciliteront ultérieurement la défense des intérêts compromis

Eu quelques mots, l'orateur a fait l'historique des projets éturüés actuellement par le conseil d'hygiène et approuvés par la préfecture de police, projets qui, tous, amèneraient la suppres sinon pure et simple du chiffonnage, car les tombereaux chargés de recueillir les gadoues et or dures ménagères seraient pourvus de fermetures hermétiques et déversés directement dans les tours incinérateurs

Les chiffonniers de Paris se déclarent les adversaires résolus de tout monopole qui, sans grand rapport pour la Ville, priverait de leur unique gagne-pain près décent mille personnes

Une Fraude sur les Alcools

Le 30 avril dernier M. D. distillateur dans le département de Maine-et-Loire, envoyait à trois négociants en vins de la capitale sept pipes d'alcool d'une contenance de îGO litres chacune

Les trois négociants payèrent à l'expéditeur francs par hectolitre d'alcool, mais ils négligèrent d'acquitter les droits, qui s'élèvent actuel lement francs

La régie, misé au courant de l'envoi, réclama cette somme à M. D. qui, à son tour, porta au parquet une plainte eu cserpq.ueJ'le contre ses clients

Ceux-ci ont été arrêtés et mis à la disposition de M. Jolly, juge d'instruction. Il s'agit d'établir ce que sont devenus les litee d'alcool qui

Un des inculpés, M..T. a prétendu qu'il- en avait livré une grande quantité il un distillateur des environs de Paris

Appelé en témoignage, le commerçant a pu prouver qu'aucun fût provenant de la maison de

M. J. n'avait pénétré dans ses magasins

Où donc alors a été écoulé le contenu des sept pipes envoyées à Paris par M. D-? Le plaignant avocat M Fr-êmiot

Il y a dans cette affaire, non seulement une escroquerie au préjudice d'un particulier, mais encore une fraude dont la régie fait rechercher le ou les complices

Le Remords d'une Délatrice

Nous avons raconté ces jours derniers, sous le titre de Pas de Chance l'arrestation d'un individu nommé Pierre Cambal.qui, après avoir fait vingt et un ans de prison, avait commis l'imprudence de falsifier un casier judiciaire aün de se procurer du travail

Le pauvre diable avait été dénoncé par sa mattresse, Mme Andrée-Désirée Jourdain, âgée de quarante ans, qui, à la suite d'une discussion avait obéi à un moment de colère, qu'elle regretta amèrement, mais trop tard

Désespérée d'avoir causé la nouvelle incarcération de Catnbal, Mme Jourdain, ne pouvant aup porter le remords qui la poursuivait depuis qu'elle avait commis cette délation, s'est asphyxiée au cours de l'avant-dernière nuit dans le domicile qu'elle occupait

Des voisins intervmrent avant que l'asphyxie n'ait achevé son œuvre. Malheureusement, il élait trop tard, et malgré les soins qui lui furent crodigués à l'hôpital Saint-An toiae, Mme Jcuraain est morte dans la matinée d'hier

Une Arvestation mouvementé

Depuis longtemps déjà, M. Deslandes, commissaire de police, et avec lui plusieurs de ses collègues des autres quartiers de Paris faisaient rcclief Jier un repris de justice fort dangereux nommé Jules Lebrun, âgé de vintft , ns,. chef

J ont baude de mallaiteurë impliqués daos plusieurs affaires de. vol, et dont la plupart sont déjà à la disposition de M. Le Poitevin, juge d'instruction

Avant-hier soir, vers six heures, on vint prévenir M. Deslandes que Lebrun se trouvait dans un débit de vins de la rue des Haies, et qu'exhibant poignard et revolver, il sentit de proférer les plus terribles menaces contre quicônque mettrait la main sur lui

Le magistrat, accompagne de l'inspecteurDebat et de deux agents, se rendit à l'adresse indiquée mais le malfaiteur ne l'y avait pas attendu

Toutefois, M. Deslandes le suivit à la piste et arriva bientôt dans une maison de la rue de

Montreuil, otl Lebrun s était réfugié. n s'y heurta à une quinzaine d'individus qui prirent immédiatement une attitude hostile, et voulurent l'cnipû cherde parvenir jusqu'au rôdeur que. cependant le magistrat réussit à saisir au collet

Mais l'autre-. par un. maître eroc-en-iambe se débarrassa de lui et se réfugia dans l'intérieur de la maison. Ce fut aiors une chasse des plus mouvementées à travers cet immeuble d une étendue considérable, que Lebrun connaissait dans ses moindres recoins, l'ayant habité pendant longtemps

Se faufllant travers un dédale de souloirs obscurs et .d'escaliers, le malfait.eur toujours poursuivi par le commissaire de police et ses agents, apparaissait tantôt dans la cour, tantôt sur les loi£s,.au.,grand ébahissement de la fouie qui s'était amassée devant la maison, et suivait toutes les péripfHics de cette chasse

Bref, traqué de tous côtés. Lebrun pénétra soudain fans ua logement occupé au deuxième étege par tes époux X. deux VSeiHards de quatrevingt-trois et pi trè-Tiagft-un:ans. Le, mari,était couché, malade i\c nréftipitiinl sur- lui, il-le jeu, i ius de son glissa sous le meuble

Transi de peur, le vieillard alla, se cacher dans

=======================================
PAGE 3
=======================================

t-.es 3F etit F .i isîelni

W placard. Une minute après, M. Deslandes arrivait à son tour devant la porte du logementet y péuétrait malgré les hésitations de Mme X tremblant de tous ses membres, n'osait plus faire un mouvement, ni même désigner, de peur m représailles, la cachette tilt malfaiteur

Toutefois, les magistrat, certain que Lebrun s'était réfugié dans ce logement, se mit en devoir d'y.perquisitionner. Entendant du bruit dans le placard, il en ouvrit la porte et fut tout étonné e se trouver on présence de NI. X. en chemise et tremblant de tous lem membres

C,elui-ci, enfin rassuré par la présence du rommissaire et des agents qui raccompagnaient leur indiqua d'un geste le reduitoù Letirun s'était

On retira le lit, et tandis que M. Deslandes bmïpiait son revQlyeç sur le -pode.nr et le maintenait ainsi ni rcspeet, les agents s'en emparaient et jneuoltes aux pojflgs, 1 eHinienaiant au commiBSariat malgré les sifflets et les vociférations de ses acolytes

Dans la soirée, Lebrun a été mis à la disposition de M. Le Poittevin le Drame de V Avenus Henri-Martin ilmour, l'auteur de la tentative d'assassinat dont Mme Kolb a été la viotime, a été conduit

Shjer après-midi, par deux agents de la sûreté

Anih 1 appartement de l'avenue Henri-Martin où le drame s'est déroulé

Avait-il pu, comme il l'avait prétendu, se cacher dans une des 'pièces derrière, un canapé, en

Intendant la locataire, qui! avait essayé de voler têt de tuer? Sur là demande do M' Frédéric AIjuin, avocat de l'inculpé, M. Larchef, juge d'ine tr-uction,. avait décide d'élucider ce fait. Gilntour a. expliqué comment il avait pénétré daus l'apj&rtement et; de quelle façon il s'y était dissi mulé

A son retour an Palais, M. Larcher a entendu plusieurs témoins, entre autres deux Anglais amis de Mme Kolb, et la patronue d'un barde la to.e du Ileider, qui n'a pas reconnu Gilmour pour un de ses clients

L'inculpé a été ramené, vers quatre heures, à a prison de la Santé

Mme Kolb, qui n'est pas encore complètement rétablie, est toujours soignée dans sa villa de

Waisons-Laffllte

Bagarre avenue de Cholsy

Le gardien de la paix Greneau, du douzième arrondissement, allait prendre son service hier noir, vers onze heures et demie, quand, à l'angle de la rue des Hospices et de l'avenue de Choisy il croisa un groupe de six individus dont quatre d'entre eux étaient porteurs de lourdes couronnes

A pioitili je plomb qu'ils portaient et s'enfuirent e n passant, M. Auguste Vallée, Cailleur, indicua a l'agent un débit de vins au coin de la rue la Poiute-d'Ivry et de l'avenue de Choisy où l& bande s'était réfugiée

Le rardieh de la paix et M. Vallée s'embusmièrehl dans le couloir d'une maison de l'avenue de Choisy

Se mettant sur la défensive, les malandrins se

Jetèrent sur leurs adversaires et l'un d'eux lan;a la tête de l'agent un litre plein de vin qu'il tira de dessous sa blouse. Le gardien put esquiver le coup et, se voyant près de succomber sous le nombrc des assaillants,, tira dans le groupe un ûup de son revolver, puis déchargea en l'air les autres coups pour appeler à l'aide

La bande s'enfuit, non sans laisser entre les mains de l'agent le nommé Jean Gran, âgé de trente-six ans, cordonnier, qui était blessé à la jpue droite

Vallée s'emparait bientôt après d'un second individu, Edouard Ternus, âgé de quarantedeux ans, vannier ambulant, habitant dans une rouiotte garéc dans les terrains de la zone mjiijtaire, près la porte de Choisy

Les agents Giroflier et Dévillard, du treizième arrondissement, attirés par les coups de feu purent barrer 1. oute à un troisième fuyard, un mmmé Nicolas ornée, âgé de trente et un ans vannier habitant dans la roulotte avec son comjpjlice Ternus

Le trio a été mis à la disposition de M. Rocher commissaire de police de la Gare l'Acrobate et l'Automobile

Isidore Romani, acrobate de profession, ne trã paillait plus depuis quelque temps, en raison de douleurs inexplieables qui le faisaient atrpceJnent souffrir. Le malheureux, était sans cesse en proie à des accès de fièvre qui compromettaient gravement sa,santé

Et la misère survint, horrible à l'excès, pour le pauvre acrobate tombé de ses gloires de cirque et des mirifiques gratifications données à son adresse

Hier, il se promenait rue Linné. Arrivé à la fontaine Cuvier, l'infortuné fut pris d'un accès de folie furieuse. Il se mit à gambader, à sauter de façon effrayante, de droite et de gauche, au grand effroi des passants

Une voiture automobile passait, conduite à une

Vitesse plus que raisonnable, Le fou prit son élan d'autrefois, poussa le hop! traditionnel des gymnastes et, franchissant d'un saut la moiiié de la chaussée, il vint saffaler sur le caisson

Ou véhicule, que son conducteur arrêta aussitôt absolument ahuri par l'arrivée de cet hommequi lui -tombait du ciel

On sc précipita, mais en vain l'acrobate en dégre déjù de l'automobile sur le trottoir juiis dans un fiacre qui passait au grande trot

Enfin, il grimpa avec une .prestesse de singe sur un lourd camion, bondit de là dans la boutique d'un marchand, de vins

Qinq cents personnes, au moins, assistaient à

Sesjébatfc. Quand il fut maîtrisé, on dut promettre:au pauvre homme une corde raide et deux trapèzes dans le cirque où on allait l'emmener

Et ce cirque ne put être, hélas, que l'infirmerie spéciale du dépôt où le fit conduire M. Bou•JeiHer, commissaire de police

Scandale dans une Chapella

On célébrait un office, hier matin, dans la ehaelle du couvent des soeurs de Saint- Vincent-de

Paul. rue de l'Epée-de-Bois. L'officiant lisait un passage de l'Evangile, lorsqu'un incident bizarre produisit, mettant en émoi toute l'assistance un homme d'aspect farouche, à demi vêtu paraissant en proie à une excitation anormale répétait voix haute tout ce que disait le prêtre soulignant les passages que celui-ci scandait des gestes traditionnels par des accents tonitruants

Semant l'effroi parmi les nonnes, l'intrus s'aTançait à pas comptés vers l'autel. Et ce n'était plus alors l'évangile qu'il répétait. D'une voix trx éclals terribles, il entonnait une chanson à jbpire

On réussit à le cantonner dans un angle de la chapelle, en lé laissant chanter à son aise, pendaM que des soeurs allaient chercher des gar liens de lp paix

Mais quand ceux-ci arrivèrent, ils durent en1 gager avoc l'envahisseur du lieu une lutte ho mérique. Six hommes durent s'employer pur emmener,-transporter plutôt l'irascible pochard ar ce n'était qu'un pochard, au coirçniissariait jèe police de la rue Geoffroy-SainHîilaine

Une affluence énorme de curieux suivait le cortège bizarre de Fhomme hir n les bien ligoté, des gftrdiùno de la paix et des religieuses en alarme r "fl 92. Feuilleton du PETIT Parisien

le SEdET db BOMEll

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

X (suite

Si près du Bonheur

Mais, pour ne sembler attacher qu'une très jîninime importance à la véritable folie qu'il avait commise, certainement hors de proporlion avec ses ressources, il marchait vers les hautas fenêtres, à petits carreaux séparés par des moulures dorées et, de son geste large lion plus beau geste de Méridional, il montrait les frondaisons jaunissantes des Tuileries

C'est cette campagne en plein Paris qui décidé

Odette l'avait suivi; mais, en arrivant aux fenêtres, eIIP apercevait, à droite, une chambre, qui, sans nul doute, devait être toute prête comme ce merveflleux salon elle en détourna les yeux et vit alors, à gauche, un petitsalon

Votre cabinet de travail 1 Votre bibliothèque dit vivement Darrans, pour la sé duire encore par la, conquérir un peu plus de son cerveau, avpniUte lui demander tout on coeur

C'était une MMiefcitèa'u.e exactement copiée sur celle de Marie^An oînette Versailles

Avec une eollecUon des principales oeuvres de théâtre, ma chère Odette.Vous voyez tue heau^oiip de rayons vides jious les garnirons ensemble jyie frémit un peu, ce nous

A. M. Bouteiller, commissaire de police, l'htdividu arrêté déclara se nommer Antide Lauver- I gnat, ouvrier eordonnipr, demeurant rue de la

Fontaine-tt-Mulard. Une fois dégrisé il exprima son profond élonnercont de ce qui s'était pas j ce qui po l'a point empêcné d'être consigne il. la disposition du magistrat pour ivresse manifeste

Par la Fenêtre

Un ouvrier monteur en bronze, M. Clovis Dau girâ, âprô de ctoquante-deux an^, tiefBeijrjint rue de rOritlon, 23, souffrait depuis fort longtemps cins déclarèrent incurable

Désolé, l'ouvrier déclara à différentes reprises que, puisqu'il en était ainsi, il en finirait un jour ou l'autre avec l'existence

Hier matin, vers huit heures, au moment, où il

SB préparait à se rendre à son fraVaif," Dàugiré pris soudain d'un accès de désespoir, oiivsit brusquement sa fenêtre située au quatrième étage et s'élança dans le yide

Le malheureux s'abattit sur la marquise d'une baucherie située au rta-dit-ehaussà t 4e bondit sur le pave

On le releva, dans un élat lamentable et M

DaLtroff, commissaire de police, après lui avoir fait donner les premiers soins dans une pharmacie, ordonna son transporta il. hôpital Saint-Louis

Un horrible accident du travail s'est prioduit dans une épicerie de la rue Poliveau. Un garçon de magasin, véritable hercule; Albert

Chardoie, âgé de vingt-sept ans, déchargeait d'énormes fûts de vinaigre sans le secours d'une poulie, lorsqu'il glissa ot un de res fûts lui broya le flanc, droit. L'inforluué est mort il l'hôpilai de

ÉpygyE DE LA couasrpIÉ-iïar

Une bande cinématographique de plus de cinq cents mètres reproduit tous les .jours, à B, 3, 4 et heures de l'après-midi, et le dimanche, à 10 et heures du matin, aux Grands Magasins Dufayet, la course Paris-Berlin, avec arrêtes et poin tages. Chacun pourra voir les coureurs et les voitures qui ont participé à cotte course, aii}sî que .d'autres tableaux d'actualité, humoristiques et à transformations. Très. Importante exposition de meubles, tentures, sièges, literie, tapis, par

France quels que soient Il poids et le volume

AUTOUR_DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. M. Doaurain, commissaire de police, a arrêté, hier, un repris de justice nommé Pierre Oberhauser, âgé de trente-quatre ans, demenraat rue Michelet, 19, à

JiilUuoourt, qui, 011 i^uuluueâ juui'it, y.va,ii v'olé une voiture à bras à M. Doudeau, bourrelier une bioyelette, appartenant à M. Peiner, et une foule d'autres objets

CtICHY. A la suite de chagrins de famille un ouvrier tapissier, Charles âgé de oinquaute^deux ans, demeurant 97, rue de Paris a avalé hier soir le contenu d'un 'flacon de laudanum puis, voyant que la mort ne venait pas assez vite, il s'est étranglé au. pied de son ht avec sa ceinture en cuir

PUTEAUX. Le nomme Jules Rozel, chiffonnier, âgé de cinquante-deux ans, a été arrêté hier au moment où il essavait de vendre à un bijoutier des couverts qu'il venait de valer dans un appartement du rez-de-chaussée, rue de Neujlly

COLOMBES. M. D'Homme, commissairo de police de Courbevoie, a envoyé hier au dépôt le nomme Alexaudre Berger, âgé de trente-huit ans, ojai, aux courses de Colombes, ayait été arrëte au moment où il venait d'enlever un pqrtefeuille et un porte-monnaie à des parieurs

SURESNES. Une flllette de huit ans, Marie

Saurin, demeurant rue Carnot, a renversé sur nlle une lessiveuse pleine d'eau bouillante

L'état cte la malheureuse enfant est désespéré

LA GARENNE-COLOMBES. Un charretier

Louis Sapiac, de quarante-sept ans, a été grièvement brûle hier par l'explosion d'une bonbonne pleine d'acide nitrique qu'il allait livrer

Le malheureux a été transporté à l'hôpital

Beaujon, dans un état très gravo

Vll.LJEW6VVf -LA -GARENNE. M. Buchottecommissaire de police, a arrêté hier trois indivi dus nommés Eugène Ougy, âgé de tre-nte-quatre ans; Edouard Ltbert, dix-neaf ans, et JosephVizard, âgé de dix-huit ans, demeurant à Suiftt

Denis, m avaient dévalisé, rue du Chemin-Vert un pavillon habité par Mme Boucher

MEULAN. Hier, vers onze heures du matin un journalier, nommé Eu le foutin, âgé de cinquante-huit ans, été trouvé pendu dans le grenicr de M. Sérans, maçon, à PIins.-S5ur-Seine

PANTIN. Dans la soirée d'avant-hier, quatre ouvriers électriciens, montés sur un éehafaudage roulant, étaient occupés à réparer, place de la

Mairie, les flls du trolley des tramways nord lorsque sarvnt le tramway numé-ro 54 se dirigéant sur.le cimetière Parisien, que le wattman ne put arrêter temps

L échafaudage fut convergé sur le sol

Le chef de l'équipe', nomme Martin, resta, on ne sait comment, suspendu au trolley ot put en descendre sans trop de mal

Deux des ouvriers, nommés Dauge'l et GhOllet se relevèrent simplement contusionnées

Il n'en fut malheureusement pas de même de leur camarades, Joseph Jacob, âgé de trente ans demeurant 79, rue de Flandre, qui, très grièvemeat blessé sur diverses parties du.corps, dut être admis aussitôt à,l'hôpital Lariboisière

Un jeune homme de vingt ans, Louis Ghevrier, demeurant 29, rue Sainte-Marguerite, a tenté de se suicider avant-hier soir en se jetaut par la fenêtre de son jugement

Le blessé, dont l'état est grave, a été dirigé sur l'hôpital Lariboisière

NANTERRE. M. Baptiste Cosnier, marchand de légumes, âgé de cinquante-trois ans, demeurant route de Bezons, a été renverse hier après inidi, boulevard de la République, par une automobile qui lui a cassé une jambe et un bras

VERSAILLES. Un élève du petit séminaire

Jules Charpentier, âgé de dix-neuf ans, qui vienait de prendre un ;bain aux Janabettes, a été atteint d un malaise à la sortie de cet établissement

Transporté dans une chambre, le jeune homme qui a reçu les soins d'un médecin, n'a pas tardé à succomber aux suites d'une mébingite, qui s'était immédiatement déclarée

VILLEPREUX-LES-CLAYES Un journalier

Albert Ouyard, âgé de vingt-cinq ans, s'est suicidé .en se jetant hier.matin, sur la voie, au kilo mètre 26,244, au moment où le train de voyageurs n° 43, venant de Versailles arrivait près de la gare

MANTES. –M. le docteur lVurtz, en villégiature à Bennecourt, à fait hier une belle pêche

Avec uu roseau ordinaire et un hameçon nu il a ppis, en présence de plusieurs personnes une carpe .pesant neuf kilogrammes deux cent cinquante grammes

COULOMMIEflS. Edmond Gastellier, âgé de

Mate une idée charmante de Darrans dissipait, presque aussitôt, sa.frayeur

Sur un guéridon de marbre, aux pieds de bronze doré, était une petite pile de mrnatix les journaux de ce matin, au-dessus du tns des grands journaux illustrés de la semaine et tous avaient une bande portant son, nom la bande de l'abonnement. Il avait prévu jusqu'à ce détail, pour qu'Odette fùt abonnée, là à ses journaux favoris, à partir du moment même où il lui plairait-de sy installer

Oh! c'est charmant, cela

Et, avec un empressement enfantin, eUe prenait un des journaux, en déchirait la bande

Et elle s'amusait, follement, à s'asseoir dans une bergère blanche à soierie blcue, à s'étendre, à ouvrir le journal. son journal

Darrans se mettait doucement, à ses pieds sur un tabouret

Odette, je vous adore, murmurait-il, eï si vous voulez toute ma vie

Mais, elle, très enjouée, répondait, quoique se sentant conquise

Oh, oh, monsieur! Si matin! Une déclaration! Quand je n'ai pas encore lu mes journaux?. Quand je ne sais pas encosre dit de moi

Et elle cherchait les Théâtres

Mais un simple détail, rien qu'un nom qui jaillit soudain entre tous, des milliers de mots imprimés dans le journal, produisit en elle tout un bouleversement car elle y vit comme une indication, un avertissement de la fatalité. V

C'est que ce nom était celui de madame

J'hilippe Darrans riens, tiens flt- SS 3'MftoB soudain un peu plus froid

Quoi donc ? '.}̃ -& i îji tt elle pronotfça du bout des tèrres-tQuelles étranges coïncidences, parfois trente-huit ans, facteur intérimaire à la FertéGaucher, est tomhé accidentellement d'une fe nêtre du premierétage de son logement

Gastellier a été plus dans un état pitoyable contusions sur tout le corps

Le malheureux est père de quatre enfants

UN MARI ASSASSIN

De notre correspondant particulitr

Aix-les-Bains, 4 juillet

Voie! quelques nouveaux reâseignameuts mir le drame passionnel qui s'est déroule dans les jardins de l'hôtel Bristol

La victime, Mme Pochard, âgée de vingt-quatre ana, qui vivait séparée do son mari, s'eUit préserttée dans cet hôtel aceompagae de son amant sous Je nom de guerre de Gisèle de Piepeley

C'est en relevant le nom de sa femme sur la liste des étrangers que M. Yochard, qui avait pris le de vicomte de se fit présenter, a l'hôtel, à sa femme. La sanglante tra gédie se déroula alors

Son crime accompli, le meurtrier a tenté de se suicider. Après un premier interrogatoire, il a été écroué à la maison d'arrêt de Chambéry

LA TEMPERATURE été. Sainte Zoé

Lever du mleil ai h. S, coucher à S h. 4. Lever de la, lune a 9 h. 15, cauvher 8 IL. S

Nous avons eu hier pluèieairs aveBsts et de très rares éclaircies hier mivtiri de à Codoé, 2S à Aiger, 28 il. Brindisi et Monaco

On notait s T att Pûy de Dôme, 0 au .mont Moaaier i an Pic-du-Mi<M.f

En France, la température ya se relever et se raprocher (le la normale un temps nuageux est pro

Situation particulière aux ports français la mer est agitée sur la Manche et l'Océan, elje est houleuse en Provence

Viu-ialioiis aUiiost Uerique3 du 4 juillet, a l'hôtel du j

Petit Parisien

HJEU ^S BAROMBTps THSRMOMÈTB.E

A 8 h. matin 761 /̃ au-dessus de

Midi ~A h. soir

Minuit 765 • 18NAVIGATION FLUVIALE. 4 juillet, 7 Heures du matin

Haute-Seine. pont de Seipe, & Montcreau, 1 7S écluse de Varennes. peut de MêLun, -2"&i pont de Corbeil, l 80 écluse de Port-à-1'AnsIais lifert, écluse de Charenton

BASSE-SE[NE. Ecluse du caual Saint-Martin pont de la Tournelte. 9 X>; pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Bezons, pont de

Mantes, écrase de Méricour.t, 3 4S

Oisk. Barrage de Vinette

TERRIBLE ACCIDENT DU TRAVAIL

De notre correspondant particulier

Briey, 4 juillet

La commune d'Aubonê, dans l'arrondisse ip,ept deBriey, est plongée dans la consternation par un affreux malheur qui vient de s'y produire

Un échafaudage sur lequel sept ouvriers travaillaient a cédé brusquement par suite de fa rupture d'une des pièces de soutien. A ce mpment, les ouvriers étaient occupés h. se passer dés

Les malheureux furent précipités sur un tas de pierres. Deux d'entre eux, MM. Frànçois Arnoux et Colombo, ce dernier d'origine italienne ont été tués sur le coup

Un troisième a été grièvement blessé; trois aptres, enfin, ont reçu des contusions multiples mais leurs jours ne sont pas en danger

LES VARICES

L'ÉLIXIR DE VIRGINIE guérit les varices quand elles sont récentes, il les améliore et les rend inoffensives quand elles sont invétérées. Il supprime la faiblesse des jambes, la pesanteur l'engourdissement, les douleurs, les enflures. Il prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et empêche leurs récidives fréquentes. Traitement facile et peu coûteux. Le flacon 4 fr. 50 franco

Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi' gratuit de là brochure explicative

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui vendredi 5 juUiet

NOS PRONOSTICS

PRix p'Orgemojst. A réclamer. 3 ans francs, mètres. -Ecurie fJeua;. M-oueherolle

Prix Nu Tertije. Juments de 3 ans et audessus, 5,000 fi-tincs et 500 francs à l'éleveur mètres, r- M®y<Queen,: Adriatique

Pntx de NLvcas'y. A réclamer, 3 ap? 6t audessus, 4,000 Xranog, 2i,G90 mètres. –Cyclamen IL

Freluquet

Prix Loure-DJOiii Handicap^ 3 ans et-au-d ssus, 10,000 franfcs, 2,600 mètres.– Clochette Fràs cueto

Pbix du LuDe. 3 ans et au-dessus,, fr mètres.Ecurie lieux

Prix de Huez– 3 ans Lt au-dessus. francs et 500 francs i l'éleveur, 2,200 mètres. Rodrigue, Crésus

SAJNT-QUEN fiésultats du jeudi 4 juitlet

Beau temps, public nombreux, courses intéressantes et trois favoris sur six il l'arrivée

Umber, Kiss, Empress of India, Latude II, La

Roseraie et Jurisconsulte ont été les héros de la journée. Tontes les courses ont été gagnées facilement. Hambleton Rose, qui aurait été la favorite indiqué dans le prix de l'Anjou, gagné par

Empress of India, a Mme Hicotti, était daus le ixuldock, mais n'a pas couru. Son propriétaire

M. Gout a ainsi obéi à la devise bien fraoçaise

Honneur aux dames

Pmx du Maine. Haies, poulains de 3 ans francs, 2,500 mètres. 1" Umber, à M. R

Cœur (Cockran

Non placés Malartie, Le Député, Balard, Ben

Tiffelia, Incomplet, Champaubert

Gagné d'une langueur et demie, une encolure du deuxième au troisième

Prix De LA Mayenne. 'Haies, francs mètres. 1" Kiss, à la baronne de Forest

West) Indiscrète (M. Adèle) 3' Rayât (Widon

Nonp^cës Rembrandt, Hamac, Paoutta, Chablis

Gagné de. dix longueurs deuxièine au .troisième

Prix DE l'Anjou. Steeple-chase, 5,000 francs mètre: i.? Empress of India, à Mme

Et elle lut lt mi-voix

La saison semble commencer de très bonne heure, cette année: plusieurs salons rouvrent déjà, parmi lesquels celui de

Mme Philippe Darrans, la femme ducélëbre médecin, qui inaugurera le mois pro chain ses soirées de quinzaine, où se mélapgent si heureusement les mondes scien tiflque, artistique et littéraire. Le programme de la première soirée doit com prendre

Odette s'arrêta

Peu importaient les noms :,les premiers axtistes de nos meilleurs théâtres

Darrans avait légèrement froncé les sour-cils et levait un regard tout inquiet, un peu désagréable même, vers la jeune femme

Celle-ci laissa tomber le journal; puis, mettltnt la main sur l'épaule du médecin, elle parla très gravement

Ecoutez, mon ami. Je cous ai toujours supplié de vous écarter de moi. ou, du moins, de ne vouloir de moi que ce que peut donner la pure amitié, que je vous offrais de tout mon cçeur, car il était inutile de nier l'ardente sympathie que vous m'avez inspirée. Vous, venez, sans que je le sache, sans que je voua l'aie, en aOcuno taçon, demandé d'accomplir une folie, dont je vous suis. oh très profondément reconnaissante. Et, certainement, la sympathie que vous m'inspires m'envahit un peu plus. Mais si vous saviez quelle peur. je ne sais pourquoi

Odette, vous êtes libre! Je le sais au tant que vous, jevous;le jure

Vous avez raison je sais libre. Et je me suis si résolument reprise sur un passé que je trouve détestable, que je serais prête à vivre avee,la simplicité que comportent les modestes appointements d'une femme de

Ricotti (J. Turaer) Kroshlca. (W sQ Fanum

Non placés: Artésia, Doux Pays

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Retz, Hak-3, handicap, 4,000 franqs mètres. 1" Latude It, a M. F. Laloue

G. BrownU 2' Merveilleuse (Fairbanks) 3' Vigoureux (Ai'th. Johnson

Non placés Tip Top, The Kaffir, Intermède

Gourgouran, Julkilta, Pontcarré. Argée

Gagné de deux longueura, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE. LA Sawths. Haies, poutiches de

CO) francs, 2.&00 mètres. La Roseraie

M. Ch. Liénart (Chapman) 2' Cliiimarande fil

A-tlole), 3e La (J. City

Non placé Très Sage

Bagne de huit langueurs, le troisième loin

Prix de LA Bmstaonk. Steeple-chaee, handicap, 5,000 francs, 3, >io0 mèlres. 1" Jurisconsulte à la baronne de Forest (West) ;̃%• Cadette 'Bâtes

Non placés Mirandol^, Mont Saint Juan

Gagné de deux longueurs et demie

RÉSULTATS DU PARI MUÏUH

CHEVAUX CHEVAUX f

P 19 50 9 50 P 2.2 50 \i

Pantin-II.V K SO M rv ill" ..P 27 60 17 'SO

Pince C P 18 50 15 M Vigoureux. P au tp r.o

Indiscrète. P St.. 45.. Cliamar' P

Empress of. a 38 SO su Juriseons".a e4 i

P 19 9 P

Kroslika. P 15 5flH 8 50 Cadette.? S4 H

NOUVELLES SPORTIVES

La réunion hippique organisée par-4es offloiers du kl régimsnt do hussards, en à

Meaux, qui a èu lieu hier après-midi sur riic podrome de Trilport, a été très répssie

Plus de cinq mille persoques y ont-asaiïté

Dans les tribunes, on.remarcjuajt le général de division Poulieau, l:évèque de Meaux, la-munieipalité, beaucoup de fonulionuaireg et un gsfind nombre de notabilités

Dans l'intervalle des courses, un peloton de cavaliers costumés en anciens houzards, a exécuté les exercices cosaques, l'attaque, la retraite la cliarge debout sur la selle, etc., etc., et a été ehaleureusejnent applaudi

DÉPARTEMENTS

DE NOS COttiliiSPQNDANTS PARTICULIERS

Jeuiii 4 juillet

CLERMONT (Oise;. -Un jeune homme de vingtquatre ans, Arthur Mouette, habitant Clerrnoïit a pénétré hier dans' une maison inhabitée appartenant à M. Desmarest, sise au hameau e

Crapin^ fomitiune de BreuiWe-See, et s'y ebt pendue

SENLIS. Le nommé Pauî-Josçpli Bertrand maçon, âgé de trente-huit ans, demeurant à

Bonneuil-èn-Valois, qui était tombé d'un cerisier succtfnlber après deux jours de cruelles 'souf̃ Un domestiqiifl de Crêpy-en-Valois, Victer

Flamand, âgé de quarante-trois ans, enpreiianl hvraison de marghandises il la gare de Boissy-Lévi gnen, e8t tombé s malheureusement d'un wagon qu'il a eu le crâne fracturé et n'a pas tartfc t expirer

Courrier des Théâtre

Ce soir, au théâtre de la Porte-Saint-Martin, première représentation de la Orrse de l'Oncle Toai drame ep huit actes, de Dumanoir et d'Ennery

Ce soir, à l'Opéra-Comique, Mireille

Par déférence pour la critique, convoquée au

Théâtre-Français samedi, les théâtre .Cluny rempt la première représentation des Procincialesàï'anjis au début de la semaine prochaine

Dimanche, irrévocablement, dernière matinée de la Dame du Commissaire

Le théâtre de l'Ambigu a été désigné par la commission de la Fête nationale pour dooner.le 14-juàl let, une matinée gratuite de Roger la Honte

Matinées annoncées pour dimanche

Le,Châtelet, l'Ambigu et Cluny avec le même spectacle que le soir

A la représentation gratuite du 14 juillet, la

Comédie-Française danhera avec Hopfi.ce et le

Médecin malgré lui cettc reconstitution du Chant dn Dèparrtqvà fit, l'an dernier, sensation, lorsque

M. Claoetië la présenta aux matinées du Trocadéro

M. Paul Mounet dira, avant le Chane du liépart, l'allocvitio.n aux Français, et Mme Weber récitera pour la première fois la Marseillaise tes concours du Conservatoire

Hier a eu'tien lë concours d'acecpipagnement au piano, professeur M. Vidal

Le jury, composé de M. Th. Dubois, président

MM. Lefebvre, Lavignac, Samuel Rousseau,. G

Marty, L. Hillemacher, Gabriel pierné, Francis

Thomé, André Wormser et Fe çnand Bourgeat secrétaire, a décerné les récompapse§ suivantes

ÉtÈVES HOMMES

Premiers prix rtyM. Caplet et ehadeigne

Deuxième prix M. Estyle

Premier accessit M. Wagner

ÉLÉVES FEMMES

Premiers prix Miles Tourain et Chené

Aujourd'hui, à une heure, concours d'orgue

Mlle Zambelli vient de signer un engagement à

Saint-Pétersbourg, où elle débutera dans Coppélia au mois d'octobre

Mlle Zam'befli touchera 14,000 francs pour deux mois. La charmante artiste devant revenir; à l'Opéra de Paris au mois de décembre, $on premier sé-jour dans la capitale russe est nécessairement limité. On remontera pour elle Sisele, ballet de

Théophile Gautier et Adolphe Adam

Par suite du départ de Mlle Zambelti, l'Opéra dé

Paris perd son étoile de la danse

On annonce les mariage prochain de M. Abel

Tarride, du Vaudeville, avec Mlle Marthe Hégmer, de jla Çs'ijtiçdie-Françsise

Mercredi 10 juillet, au concert des Ambassasieurs, aura lieu la matinée qu'offre annuellement

M. Jules Roques, directeur du Courrier français à ses abonnés exclusivement. Les noms de toutes théâtre. Vous m'offrez une existence délicieuse, dans un cadre qui me ravit. Et peu être, en effet, pois-je être extrêmement heureuse, tranquillement hqureuse, ici, réchauf fée par votre affection. et pal une autre que je vous dirai sans doute bientôt, et dont vous n'avez pas, du reste, à prendre le moindre ombrage. Mais. mais

Sa main se crispait sur l'épaule de Darrans

Quelque chose de secret, quelque chose qui monte, de tout moi-même, m'arrête. Et voilà que cela se précise.Voilà que je veux c'est un besoin impérieux.je veux, avant de prendre une aussi grave décision, qui va être celle de toute ma vie. je veux connaître celle qui aurait le droit de me chasser de votre vie à vous

Eh quoi, Odette

Oh mon ami, tien n'est plus aisu, aujourd'hui, avec la.facijité qui règne dans tous les mondes. Vous recevez merveilleusement chez vous tous tes grands artistes de Paris et je veux, moi, être reçue par madame Darrans. oh sans rien de spécial, au milieu du programme, défiler comme mes camarades

Mais je veux. et rien ne pourrait m'arracher cette idée,, ce besoin je veux, avant de lui voler son mari. car ce sera pour toujours si je vous aime. je veux me trouver un face d'elle

FIN DE LA TROISIÈME PARTIE

Le bonheur est en nous; le ballheur est dans notre pauvre cervelle et Jarroux, le bon. bohème, le y mx phjîosojphe Jarroux en était, en ce moment, le plus frappant cxeinles étoiles du café-concert sont riunis sur le pro gramme de cette représentation unique en ion genre

Ce n'est véritablerrrent pas poyer trop cher un abonnement de six mois 12 fr. 50 pour avoir droit à deux fauteuils et pouvoir applaudir des artistes tels que Polin, Dranem, Maurel, Paulus, Jules Moy

Waunel, Eugénio, Perrier; lajoliefagette, Paulette

Darty, Jane Thylda, Rosalia Lambrecht, Rosetti

Augusta Pouget, Gaudet, Lida Osman, Derminy

Eiije de Vère, Eugénie Fougère, Julia de Nys, du cirque Moller; Anita de la Feria et sa troupe espagnole; la troupe anglaise des Cbampion's, etc., etc

Une affiche ultérieure donnera les détails

MALADIES DES BRONCHES

ET DES POUMONS

Lire a la 41 page, un important Avitf

LES SPORTS

UN CONCOURS

Notre confrère le Veto organise pourdimanrhn prochain 7 juillet un concours d'automobiles muas par l'alcool pur entre Parts et Braishe

Aiàae^, soit 127 kilomètres, par la feurehe de

Champigny, Viiliers-8ur-Marhê, Mal noue, Croissy,; Jossigny, Sems, ttomainvitti M, Courte

Trilport, feles-les-Miskieuses, Mary, Ocquwre

Faverolle.s. Cui'cv, Loi%'pQrit. ''̃̃̃̃ '•;n, Ploi.sy

Courmelles, Soissojis; Se; •̃ .isseiiy et uraisnei

Toute vitesse supérieure à 30 kilomètres l'heure est formellement interdite, et Je ctmeur rent qui la- dé passera sera non seulement disqualifié, mats perdra son prix

Le concoure comprend quatre catégories de véhicules

Voitures au-dessus de GjO kilos

Voitures, de iijû il &') kilos

Voilure,; do 2,">u ù -ii .i kilfis

Voitures au-dessous de 2M kIlos

Le ministre de l'Agriculture, fortin l'emploi de l'alcool en autorncbilisme ce concours d'une récompense

KuaaTHas

La course pédestre de Marathon, qui sn courra gros succès. Âvant-nicr, la liste de- -ip nieiilâ se montait à 107 noms; et elle n dose

La lutte sur les 40 kilomètres >< iMi.i-Condans sera donc fort passionnante, daulaut que les meilleui's professionnels et français sont engages

LA PELOTE

Nos lecteurs se souviennent sans Uuule des matchs de pelote basque de l'Exposition qui, joués

Dimanche prochain, an même endroit, les amateurs de ce beau sport pourront assister à une partie franco-espagnole qui inetiru aux prises les meilleurs joueurs, dont Chiquito de (Jamtip

BjEAUGÉ, Simar, Vanoni. Cornet. Kiuzza

Ponaevieet tutti quanti. ne veulent plus rhnn'cr que les Cros.ceiit, dont la douceur de roulement est incomparable. Demandez Je catalogue à l'Amorican Bicycle Company, rue Qràvi^. à

LA BICYCLETTE Clëtïient n 1 à 275 francs apparaît comme le seul moyen pratique de passer agréablement ses'vacances e'n parcourant sans fatigues les plus longues distaneed

N'hésitez PAS, achetez pour vos vacances une La Française

BULLETIN FINANCIER

Paris, 4 juillet

La séance d'aujourd'hui n'est que la répétition de celle d'hier, avec des transactions phis animées cependant; la fermeté est toujours grande dans le compartiment des fonds d'Bt t étrangers d'un autre côté, Bons assistons au règle ment des dernières positions\de que-lques pelits acheteurs surpris par la brusque réaction du

Métropolitain et de la Thomson

En ilisliQïs de c s .deux gra.ads groupes, les variations de la cote ne présentent qu'un médiocre intérêt

Très fermes au déjiut, nos rentes sont un peu pins discutées vers ha fin dg la séance: de 3-<tyt après 100 72, ciôturg en iwsEte de sur hier

G'Italien maintient son avance à

La marche ascendante de l'Extérieure s'accentue sur des perspectives budgétaires favorables il '728:2, ce fonds ajoute ancore un quart de point ti ses gains précédents

C'est toujours le même calme dans le groupe des établissements dfi crédit: on échange quelques actions, du Lyonnais.à 1ol1,. et la Baacme de jParis

De 573, le Mélropicâitain qst rameaé à.562,pour finir un peu mieux La Tho^nson1 accentuesa ebuAe il 975. La Traction reprend un peu à ainsi que l'Est Parisien à

La Moosi llir varie entre et 255, ta Spics

Petroleum vaut 20 fr

Aprèa un moment de faiblesse, îe Rio se relèv de 1323 à 1334: la baisse du cuivre n'a -pas fait de nouveaux progrès aujourd'hui

Les variations Sont insignifiantes sur le marché sud-africain les Rand Mines restent en clôture ù 105G. les Goldtields à lgi. l'East Rand à 192, la

Franck Smith DianaQnd a

COURS DE CLOTURE

Turc

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI JUILLET 1S.Û

Pe 5 à 6 heures

PALAIS-&OYAL

Garde répuMic^ijie. Chef ,M. &. Parés

Marche Sol anel!e, q. Parés. Prélu4a de Parsifal

R. sur. Carmen. G. Bizet. Men,uot rosé, L. Ganiie. Pns des Fiançailles, Laurent de Riïïë. Dêjanire, Saim-Saëns

HIJCEMBOURG régiment de ligne. Chef M. Schmidt

Occident et Orient, Saint-Ç.iëns. Ouverture des

Francs-Juge! Berlioz. Eapsoflie norvégienne:, LaloFantaisie sur Sigurd, Ttejjer. Les MarfjTs SXlx arcnes, L. de Rillé

PLACE DE MOSTRO0(îE riment de ligne. èhef M. A. Fouqust

Les Pupilles de la marine, Chic. Le Gràwl Vizir

Tnrlet. Ballet égyptien, Luigini. ,takmé, L.-BeHhès. Musikafflen. TJnrath

PARC MON{ ]E.VU régiment de ligue. Chef M. André

Marche alsacienne. P. André. Verciiitfétorix, Oaffol'. Apothéose. G.inne. Samsou et Dalila, Saiul

Kacns. La Chuu^un du Fantassin, Perlât ple; car. il eut été difficile de trouver, dans c^t immense Paris, plus complète antithèse entre la misérable vie extérieure qu'il menait et la joie/éblouissante qui illuminaU tout son être

Et quand il ouvrit, ce matin-là, la fenêtre minuscule de la minuscule chambre qu'il habitait, au dentier ëtâ-gÊifTun hôtel situe en haut, tout en haut de la rue Lepic et d'où il dominait Paris, il eut up geste dédaigneux pour la grande ville, pour sa richesse, pour ses somptueuses demeure ), où personne ne savait mieux que lui il quel point le honneur n'est pas le compagnon de l'argent

Non, non, ni dans les beaux immeubles des

Champs-Elysées, ni dans les magnifiques hôtels de l'avenue du Bais, ai dans les coqttettes villas de Passy ou d'Auteuil, il n'y avait un cœur épanoui comme le sien, épanoui au point qu'il avait osé revenir dans ce

Montmartre, qu'il fuyait systématiquenent jusqu'ici, comme le quartier Latin, çuwmo tous les endroit&où on Tnvait jadis rencontré avec elle

Depuis le yand mullteur de leur séparation, il avait vécu un peu partout, se déplai sant partout, à Montrougè, h Belfcville, à

Passy il avait même fait quelques essais dans la banlieue, toujours, hélais en de très pauvres hôtels, évoluant des restaurants les plus minimes aux cafés les plus modestes presque des caboulots , où les hasards lui donnaient pour compagnons de billard à peu près son unique consolation des de-sœuvrés, des désargentés comme lui

Car il ne savait pas très bien de quoi il vîvait, tantôt des q^uelq.ues cents francs sur plu sieurs milliers qu'il parvenait à se faire -rés-vente de quelque terrain dont s'on notaire' du

Nord lui envoyait la valeur et, il était riSOURDE A 15 ANS

Un événement oxlraordinaii-e met en fête la pommuuo. d Ailly {Sommes. ̃̃' Mme Bastine, mère d'une charmante- ̃juiu/.e ans qu'une .fat \Je destinée avait de surdité complète depuis pl-.i^icure années Mlle Jeanne

Bastille vient 'le iveouvrer tniraculeuseTO(:nt l'ouïe par l'Audipltone Bernard, je fameux appareil électxo-magnétique qui çui-rit 1u surditr

Mme Bas tint- hésiUût, car elle avait déjà fait suivre 6. sa fille plusieurs trni mcuts infructnrnx -(Hlr s o décida cfpeiidant écrire, en expliquant les mjmptjvïn du mal dont !'ION enfant soulfetit, au ÏJh e<'U ur Ue ('institut national de la

Surdité, des Mahuiies de I K"pr£ ? et eu riez, 7, rua de IjDudres, t l'arip, qni lui bnvoyn d'abord, gratuiloment, comnic personnes qw lui en fout la demande, lu .jtvurnal Lu Médecine des sais et de leurs organes , où est décrite la mer veilleuse action curatiue de i'Audiphono CI 4' la innombrables guerisons mention". 'ietin i^r,Mes

Jeanne en et oela tique, après i-'eire crut. ¡..il' prtvéa au seus a.tidiiif

BULLETIN GOMMËECÏAJi

X ?S 05 j Courant

Août i'û tô -Jù es ,-Vf.ùi 'jj 30 ai ya derniers. Ti dû de uov ] ••• Sti ( J7 85 .] îl 9S ?J

Seleles, les WO kilos A veines, les kilos bout li 75 Aoùl -j iô -JJ iscpt.-oçj.. Sai t.-ocl. Usa i derniers, ls MM j dr-i- l'iiers 1S Sa aeiior. -liai li is la

U$iU de colza. lo= io.j i;.l. Huile Jl . les iao kiios

Disponible

Courant. r G0 &i ̃ SI derniers. S8 t,.i reimors. W ->5 sy i,- ic. w; IU

Août sn I-û iî 05 amu vs si

TS 1 AS 50 4il hucres raffinés, de 100 iû :V (01 ios 1 ̃> kilos eu. oisses dp tôt a rôo

Farines de' boulangerie. On cote marque da

Corbeil, et autres marques de Sh 50 à 30 SO, les fujomeMs

LE HAVRE, -1 JUILLET YnKPKCJIK

Ouvert. Clôture Ouv. Cl6l. Ouv. Clôt

Septomb. r jOçtobre-. 52 19 L2 J22 k

H

Décemb.. -i'j iî:j 1 .̃ .K £a

L'emploi régulier du PURGATIF eÊRAODEL, ooniino il est indiqué dans ta notice que renferme rha oue botté de ce produit/procure un bon appétit des digestions faeitea. un sommeil calme, exempt de auctlemai-. un teint frais, une santé naifaile

La boîiede lolableUes (i0 'doses), 1 ïr. dans toutes pharmacies mwÊ aux m m num

PL" JLapt i JuiLLCT

ÏTiAUI AMT..NÉS VENDUS _PH2_2H.. l^LiilLS

Bœuf ' 2.137 2.050 9 10 i

Mouton)). 14.000 lu;: 0:;3 n v

Poires. 5.64S 0 7J ̃ (1 -fi

Bœufs. Vente mauvaise et prix diffusément soutenu

On cote normands, de 70 à 75 c: bœufs blancs, de 10 iL Î5c. alioleUiis. 'de r>7 à ÇS e vendéens, de 55 à c. Le i/2:kilo net

Vcanac. Vente difficile et baissa de 3 s 5 c par 1/2 kilo

On cote choix de Brie, âc. Beau, irinin de i fr. à 1 10; champenois, de mitres provenances, de 0 70 à 1 fr. L nel

Mouton . VentoeHlcne et mppnes prix

On cote du C^utre. rie J fr réélis de Bpie, de O.-9"îà ïlt. îiléti.- l> aucerons. Aampenois, bouj-gujg;B0-B8, de 0 '.K) à 0 '.G

Le l/îlcilo nat

Porcs. :Vente dffiftpile et paisse de 1 e. par l'2 kilo vif

On c^les tons porcs de l'Ouest, 4e 0 5! A 0 M et ceux du 'Centre, de à 0 54. Le 1/2 kilo vif

A la yièce, on cote de 0 à 0 79 le \Ao net

M~ÛOT DE

Dante s'est écrié: la science humaine suit la nature comme le disciple,. ¡¡on maître. Gest ra qu'a fait le célèbre inventeur du Véritable !et bravais en gouttes concentrées. De tout temps le fer été considéré comme le plus parfait régénérateur du sang. C'est le divin remède que la nature .créa pour 1m anémiques, k;s chloroûqucs et tous les débilités. Le rendre assimilable, tel était le problème admirablemeat résolu pour plus grand bien de l'humemtté let i m->a-lea Plr AfflUnE

Statistique Ville il Paris

Le i-omptû pendant la 26° semaine 84S dëçêà, chifl're inférieur a celui de la semainn Hernièrp

La Gêne typhoïde la variole eontinae à diminuer '1 de

H, 20 et 24 pendant les trofe .lues

Le nombre -des cas nouveaux r les médecins a cependant augmenté t (Si au lieu de Ci, donU8 à ..ilette et .13 ay-iOgir-drcT

La rougeole continue" aussi à diminuer de frisclie, alors, pour près dé, six mois, tantôt d'une petite sonmie qm lui parvenait/ 'sans nom d expéditeur et à laquelle il uu voulait pas toucher d'abord, craignant que cela ne vint d'Udette mais ce scrupule lui était toujours enlevé par ceci ixoii. puisqu'elle doit croire que j'ai pris la petite fortune qu'elle a laissée cliëz le notaire de Chevreusu Donc elle me croit il. l'abri de tout besoin

Ali Dieu, non Il se serait bien gardé d'onlever un maravédis de ce pauvre trésor, qui serait peut-èiro, un jow, la suprême ressource de la pauvre enf; nt..Car sait-on ja mais à quoi aboutissent ces Éblouissantes existences d'actrices

Et qu;ait à lui, il ne s'inquiétait pas, puisque toujours il lui arrivait une bonne petite soianiu au inoiueut ou^ovt de même, il allait çe demander

Ah çà! ah ça, comment vais-je m'en tirer le mois prochainEt ce devait ctre son vieil ami Bernard dousaelin, le coupable de ces générosités

L amitié de leur jeunesse, toujours vivace toujours aussi délicate, maître leur si longue, leur si bête séparation! Ahl oui, bien bête! Et-plus d'iuae fois il s'était dit Quel crétin je suis de ne pas retourner tout bonnement k Chevreuse et pleurer avec eux

Ce sont de.ces choses qu'on se dit, des années, avant d'avoir, un jour, on ne sait pour quoi, la torée de les accomplir

Mais ce jour étau de plus en plus éloigné maintenant, puisque sa vie avait, désormais

Son tm% :pa5c4s et si atosca anU

Car ce brave homme, qui semblait n'avoir rien faire qu'à se promener et a- passer sa soirée au tjieatre, était certainement l'un des plus'occupés' 8 Parfi

Et quelle délicieuse occupation EÏre le ré

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit

KlfeMJya gnenee. La scarlaEine n'a fait qu'une victime, la coqueluche

La diphtérie présente une brusque diminution tout à lait inespérée elle n'a causé que 6 décès chiffre identique à la moyenne), au lieu de et 25 pendant les deux dernières semaines. Le nombre des cas nouveaux signalés par les médecins reste cependant considérable 108 au lieu de 126 pendant la semaine précédente; ces chiffres très élevés font supposer que la maladie con tinue à rester fréquente, mais que sa léthalité a diminué

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 134 décès ce chiffre se décompose ainsi qu'il suit

Bronchite aiguë, 13 décès bronchite chronique, 28; pneumonie, 35 les autres maladies de appareil respiratoire, 66, dont 31 sont dus à la congestion pulmonaire et 29 à la broncho-pneumonie

Aucun décès n'a été attribué à la grippe

La phtisie pulmonaire a causé 179 décès; la inéningite tuberculeuse, 13 décès; la méningite mple, 17 les tuberculoses autres que celles qui

Académie Dermothérapique

MALADIES DES BRONCHES

ET DES POUMONS

Tout d'abord, la suite d'un rhaine négllrft généralement, une toux aècbe se produit, la respiration devient embarrassée et si niante; puis survient un crachement demie de mauvaise augure, b moins que, simplement, la toux ne devienne humide qulnteuse, avec crachats jaunâtres, puis verdâtres

OU noirâtres. La Havre et la diarrhée sont constante l'appétit nul; le malade maigrit, il transpire la nuit. Le mal couve et grandit et la mort survient toujours, très rapidement à moins que le

Sermotbéraplsms èlectro-Tégétail ne soit appliqué, car il rend sûrement la santé à tous les catarrheux, les bronchiteux, les phtisiques, les tuberculeux

Son action et son pouvoir curatif sont clairement exposes dans la brochure "l'drt de Quérir Ut

Maladies", dont Il est fait une Distribntion gratuite tous les lecteurs qui la demanderont au Directeur de l'Académie Sermothéraplqne, 46, rue de

Cllchy, à Paris ies Annales du nermothéraplame, mentionnant les dernières guérisons de bronchites cbro niques, de phtisies, de maladies des poumons, seront adressées gratuitement à chaque personne qui exposera toutes ses souffrances, par une simple lettre au Docteur-Chef de l'Académie Dermothérapique

Centultations tous les jours de 9 heures à midi

Valeur jours. Je repreadsenvai qui ne plaît pas. Ech. 60 e

Officiers Ministériels

Etude de M Maurice Roche, avoué à Paris rue Sainte-Anne

Vente au Palais, le samedi 20 juillet, 2 heures

FIRME DE LA CAILLOTERÏE près Pont-1'Bvèque. Mise à prix 60,000 francs rMilli arrondiss' de LiMËlA 105,000 f lillAlMl NOIR, arrond' de Pont-1'Evêque

FERME des BROSSES et TERRE de VA4 rMME QUET, même an . M. à px 79,000 f o I5FDlIÏ? de CONTI, même arrondissement rMllË Mise à prix 68,000 fr

PROPRIETE D AûITENT VASOUY

Blême arrondissement. Mise à prix 70,000 fr

S'adresser à M" Maurice RocHE et MARIN avoués, et à M Charles TOLLU, notaire

VENTE au Palais de Justice à Paris, le 27 juillet dçux heures de relevée,de

MAISON SISE A PARIS

Misa à prix 20,000 francs rue Ledru-Hollin, n 7. Mise à prix 3,000 fr

S'adresser pour les renseignements M' PASsion, avoué à Paris, r. de Rivoli, n° 53; 2° M'Tho mas, av. à Paris; 3- M- Galtier, n. à Bourg-la-Reine

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES g fi£ (actions) W™^S^_ tSSi fu VALEURS ÉTRANGÈRES gg ; ^[VALEURS ÉTRANGÈRES g % OBLIGATIONS DIVERSES SSt lT OBLIGATIONS DIVERSES

Bourse i TnlUûl Nord, Janvier 1901 2085 2090 Houillères d'Ahun 16850 Espagne extérieure 4 0/0. sérieD. a fonc. 1879 3 0/0 499.. 502 2lof.pav. 233 50 Ouest-Espagne (rev. var.i

Bourse du 4 Juillet actionjouissance 1630 Aguilas 318.. 314.. Oblig.Cuba6 0/0 1886 309.. 310 50 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 463.. 467 60 S comm. 1880 3 0/0 499.. Bons à lots ÎSS83. 85 25 Portugais

Orléans, avril 1901 1590 15SS Laurium (Comp. franc.). 315.. 3T7 256 Priorité 4 0/0 1890. 500.. 496 ..£ fonc. 188330/0 446 50 Canal de Suez action joulss. 1130 Moleta. 850.. M5 Haïti 1875 5 0/0. 2M Douanes ottomanes 458 461.. J 0/0 1" série 480 Lots turcs .110 iio

Oj. 1" iuill.l901..cpt 1ooM 100 50 Orléans-Châlons, ann 624 25 Nickel 535.. 530.. 1896 6 0/0 409.. 409 Ottom. tr. (Egypte) 0/0 91 9725 .n3 5' remb. lOOfr.. 9850 21 série 4Z Salonique-Constantinople S terme 1oo60 Ouest, octobre 1024 Aciéries France 730 740 Hellénique 5 0/0 1881. 205.. 205 Priorité Tombac 4 0/0 IS93. 458.. 459 S comm. 30/0 1891 393.. 395.. Bons de coupons.. 95.. 95 25 Sao-Paulo et Rio-G terme 9930 ̃̃̃ Sud de la France 2 Atel. et Chant, de la Loire. 910.. 40/01887 230.. 530.. 3 1/2 0/094 (tr. Egypte) 100 £ fonc. 2800/0 1895 4j5 457 Thomson-Houston 4 0/0.. 508.. _e4" ^o ow

S94j.l6mai.cpt 101 40 Medoc i"R Aciéries de !a Marine 1410 ..1408.. 92 –50/01896 509.. 512 comm. 1899 2600/0 r. 50 p 460.. 461 ̃• Messageries Marit. 4 0/0 435.. 4R terme loi 70 Dakar A Saint-Louis 85 C" G1- de Construction. 145 Hollande 3 9620 Banquel.R.P. P-Autrich. 435 3 fonc.l899 3 75 0/0r.500 510 50 Oblig. Transatlantiq. 3 0/0 33425 Séville-Xérès (grises

Annam et Tonkin, 2 1/2 0/0 81 75 Economiques, 175fr.payés 6S250 Dyle et Bacalnn 294 Hongrois 4 0/0 for) loi 00 hypot. d'Espagne. 557 is 1 bons de 100 f. à lots 1887. 47 50 Comp. générale Eaux 3 0/0 445 Smyrne-Cassaba 4 O/o 189 j ,.v

Dette tunisienne 3 0/0 495 Ouest-Algérien. 620 Forg. et Acier. Nord otEst 1480 14 4 1/2 0/0 (or) 105 TS Ottomane. 560.. { 40/0lS

Madac"obl.21/2,r.à5ooj 81 50 Départementaux Forges de Trignac 3 0/0 (or) 86 90 Crédit foncier d'Autriche 1255 Banque hypoth. r. 1oo0 fr. Eaux pour l'étranger 504.. 500 so Sud-Espagne 19S

Indo-Chine31/20/0,500,tp. 493.. Voies ferrées économiq.. 815 Fers- Aciers Robert et C' 92 Italien 5 0/0. cpt 9850 Canadien. 478 5oofr. 441 Comp. Paris, du Gaz 4 0/0. 49450 496 Can1 Corinthe (C< Hellén.l

Obl.l8G5,4o/o,r.500,t.p. 555.. 555 Métropolitain Ftves-Lille. 482 Obi. Victor-Emmanuel 63. 33050 33050 Mobilier Espagnol. 83.. 90 Créd. Fonc col. r. a42ofr. 284 •• Gaz central 4 0/0 495 Gaz de Madrid 4 0/0. o

I869,30/0,r.400,tp. m50 433 Tramways français 5T Chantiers de la Gironde.. 540 Minas-Geraes 4 0/0 3W 50 Andalous 255. râ35Ofr.. Gaz France et étr " 4 0/0. 4S6 495 50 Sosnowice 4 0/0 503 .soi r. 400, t.p. 410 de Paris et Seine. WO Const. de Levailois Perret 68 Norvégien 3 0/0 18S8 8750 Autrichiens-Hongrois Economiques 3 0/0 430 427 •̃ 301 Crédit fonc égyptien 4 0/0 5d

S quarts, r. à 100 de l'Ouest Parisie 345 Chant de la Méditerranée 771 19050 Sud-Autrichien-Lombard 120.. du Nord4,0/0.. 492.. 492 Gaz général de Paris 50/0 306.. 308 50 Crédit fonc M' Russe 41/2 sss r.500,t.p. CI- de l'Est Parisien. 264 Métaux (Comp. franc, des) 445 Portugais 99.•• Méridionaux d'Italie 160 Est-Algérien 3 0/0 442.. (Union des) 40/0 29725 Omnium Russe

S2,21/2,r.400,265p. 361 360 Comp. Génér. de traction. 45.. 46 Agence Haïras 503 59 193.. 191 50 Orientaux 425 –3 0/0 449.. 4W 40/0. OTm ,clDrn.T.rM

CI 1/4 t. p vi Proc. Thomson-Houston. 990 975 Annuaire Didot-Bottin. 171 166 Portugais 66.. 3ol0 nouveau. 452.. 453 1. Aciéries de France 4 0/0. VAL. SUD-AFttIGAINES f– 9V96,21/2,r.400,t.p. 360.. Thomson Méditerranée. 515 Bénédictine de Fécamp.. 6580 6550 Obi. Tabacs port. 41/2 509.. 509 -• Saragosse deTrignacs 0/0. 435.. t34 Rechuanaland r. 100, t.p. 92.. 93 Wagons-Lits 305.. So5 compt" et mat-1 d'us.à Gaz 1515 Roumain 4 0/0 1890 80 75 Télégraphes du Nord 820.. 835 Ardennes 3 0/0 45450 Chantiers de la Loire 0/0 CapeCopper

S,26/0,r.5oo,t.p. 75 1 Omnibus de Paris 935.. 930 Docks de Marseille 370.. 370.. 5 0/0 amortiss. 1888 89 Gaz de Madrid 93.. 97 Ethiopiens 3 0/0 200 Ch.At.S'Naz'-JPenuoetHV. 4e 445 Champ d'Or i/4,r. àl?5. açtjouiss. 445 Dynamite ;S" centrale de) 545.. 50/0araortiss. 1893 93 50 Tabacs de lEmp. ottom.. Aîn-Tizy à Mascara 3 0/0.. 430 Flves-Lille 6 0/0 463. 467 chartered

Mét",2O/0r.MO Voitures de Paris 4 0/0 amortiss. 1894 8025 8055 des Philippines. MéchanaàAIn-Sefra3 0/0 423 'la 472.. 414 Consolidated Main Reef l/4,r.l25 Voitures Urbaines t20 118 Figaro. 486.. 4 0/0 amortiss. 1896 du Portugal 775 MostaganemàTiaret3 0/0 436 Etabl. Lazare Weiller 4 0/0 303 De Beers

Ville de Marseille 3 0/0 1877 Compag. Transatlantique ci, Magasins généraux 4 0/0 amortiss. 1838 78,. Lumière Nortb American 33.. 30 Grande-Ceinture 451.. Métaux 4 0/0 Dynamite du Transvaal d'Amiens 4 0/0 116.. 118 50 Messageries Maritimes.. 505.. 508 Petit Parisien, p"ex-c 52. SM 868.. 5 0/0(B duT-}1899 479 479 Rio 13 S 1337 Lyon 5 0/0 1270. App de Pauilla-c 3 0/0 3W 372..DurbanRoodepoortDeep de Bordeaux 4 0/0 81 5n 514 Charg.RénnfC" fr.de Nav.) 1ll6 1 6 •– actions ex c. 52. 1225 Russe 1822 5 0/0 13090 131 25 Tharsis 159.. 158 j0 454 Cables Telegraphiq. 5 0/0. 470 East Rand

CI. Havraise Péninsulaire. 100 Grande Distille"1 Cusenier 62b 1867 et 1869 40/0 r. pair. 1oo25 101 15 Boléo 2a>O 2250 Bourbonnais 3 0/0 45250 Magasins généraux 4 0/0. 498.. Ferreira de Ulle 1899 3 0/0 l s 50 Bateaux-Parisiens 400 GrandsMouUnsdeCorbeU 1880 40/O.remb, aupair 1oo25 100 45 (ioo> de part) 1251 1230 Dauphiné 30/0 45425 451 Moulins de Corbeil 4 0/0.. 430 Franck Smith Diamond de Lyon 3 0/0 1880- •̃ 1 50 102 Canal de Panama Phosphates de Gafsa 510.. 560.. 4 0/0 or 1889 1oo90 101 60 Huelva Central Copper. 12 Méditerranée 5 0/0 641.. -Raffinerie Say 4 0/0 400 French Rand iipmoM.un ,. , parts de fondateur. Le Printemps 580.. 4 0/0 orl890,2 et3'ém. 101 Huanchaca 9450 453.. 45t Jardin d Acclimatât- 50/0 265. Geduld

VALEURS FRANC. (Act.) Canal Se Suez !ïT7.. cpt 3150 3iw Raffinerie Say 1070 1ol0 4 0/0 or 1890, 4 émis. 1ool0 100 80 soc. houill. Russie mérid. -500 5 on (fusion)3 0/0 451 Lits Militaires 4 0/0 603 Geldenhuis Deep

Banque de France cpt 3ll5 terme 3152 3753 Sucreries de Fi ves- Lille.. 260 40/0 or 1893, 5 émis. 1oo40 101 25 Charbonn.de Sosnowice. 2235 2230 (fusion nouv1-) 3 0/0. 45225 Bons de la Presse 10 25 10 25 Geldenhui3 j terme 3705 action jouis Compagnie Richer 2lÏO 2160 4 0/0 or 1894, g- émis. 1ol50 101 50 Alpines(Soc.min.) 477 (fusion) 2 1/2 0/0 406.. 408 Bons Exposition 1889(tal.) 6 75 Gœrz et C de Paris cpt 1ol5 parte de fondateur 1445 Téléphones (Soc. indust") 361.. Cons. 4 û/0, l" et 2 sér. 102 25 102 50 Zinc Vieille-Montagne. 595.. N5 Victor-Emmanuel 1862 446.. 4e Andalous 30/0,l"sér. est. 280. Goldfields m

Compagnie Algérienne. 640.. Bons Trentenaircs. t27 1S7 50 Brasseries ilmmer 94.. 90 50 4 0/0, 3- série 1ol50 Zinc de Silésie 1150 Midi 30{0. 456.. 2 Bér. est. 290 Kleinfontein New tompt' National dïsC.. Société civile 2476 2455 Chalets de nécessité 4 0/0 1901 libéré. loi 47 Brianslt (Usines de) 6W 645 nouveau. Autrichiens anc.1" hypot 455.. Lancaster 6t

Cinquième Jumelles (Société intern") 80. 300/0payé. 1ol30 Dombrowna (houillères). M ffl 408.. 406.. 2 hypot. 431 Langlaagte

Fonc. agr. d'Algérie 5M 503 Comp. générale des Eaux 20 Jumelles de Théâtre 76 15 30/0orl89let2'ém.i894 86 Donetz (Forg"etAcienes) 102 Nord 3 0/0 466.. 4 hypot 4M 50 433 50 May Consolidated 112 w

Foncier de France. 40 645 Eaux ponr l'étranger 400 400 Monaco (Cercle Etrang.).. 3425 3420 -30/0orl896. 85.. 85 40 Doubowaîa-Salka • 1501 50 413.. nour. l hypot. 445 do Mossamédès

Schiller 65 loulss 503 509 Anglais 2 3/4 0/0 95 Intérieur 4 0/0 189i. 9620 96 10 Krivoï-Rog 1515.. 1590.. 404.. 407 Ch. Brésiliens 41/20/01887 395.. 306 Randfontein

Foncière Lyonnaise" 310 301 GazdeFranceetéuinsor. K M Argentin i 186 508.. 503.. Ob. o/Och.Donetzi893 96.. 95 75 Joltaïa-Rieka 41 OuestJO/0 375 Rand Mines. 1056 106 S

Société Générale 615 Gaz central .T^T. 1230 40/ODvinsk-Vitebsk. 9965 99 10 Laurium grée nouveau 45050 ..Beyrouth-Damas-Hauran 175 110 Robinson Gold

Banq franc d™Afrlq"so<i 71 50 -général 395 Autrichien 4 0/0 (or) 40/0 Kharkof-Azof 1889 61650 [iutaBankowa 3325 3525 1 1/2 p/0 Lombards 3 0/0 3lS 36850 Robinson Deep 12650 171 ..j

Parisienne 2e Marseille 63-i Oblig. domaniales. 318 50 319 50 4 0/1) Klmrkof-Azof 1894 9635 96 40 Volga-Vichera 75 Ouest-Algérien 3 010 436.. 431.. P/.0-" 500.. •̃ 500 Robinson Randfontein

Internat de Pari Union deâ Gaz 1030 Belgique 2 1/2 0/0 40/01889. Orel-Griasl. 618.. 61950 Spies Petroleum 21 20 Comp. franco-algérienne. série X 366.. 363 50 Sheba

SpëcTesvflfnd 4925 50 50 Bec Àue? francs Brésil 5 010 1895 8420 84 20 30/0 Transcaucasien.. 85 50 Pétroles Moëst Ulr 251 250 Sud Se la France 3 o/o 422 75 BstBspasne 0/0. 31950 Simmer and Jack

C6 K6 S5 la 1/2 1888. 1350 13 50 Lettres Bi Noblesse 3 1/2. 8950 nR,lrAT mHq nnmîQTO Tramways français 4 0/0. 499.. m TransvaaJ Consolidated i&êÊÛrBM ma z i^i^ S:: -X^. ^5oCvsrdeuPrab^s g:: ^75 ^lam^ H

Kiaïr. m: ! la a%£&££SÏ$5iiï.:v. S v tS^fS ?: 1S loi m^, ria b.30./01897 3 S 3 iw ai.. Barcelone pnonté. t.. w ig°ruedAgi.i B

AtitPnr l'auditeur, le miroir l'inspirateur de Et il se moquait bien delà morale courante, mais c'était bien tout jamais ils ne s'étaient manquait encore de cette base, de cette soli- rue. Et voilà que lui aussi tournait à gauche, Et, tant qu elle ne t'en parlera pas, tâche îitt ™ta£m les créature TO^nkadissaU des usages, des lois de la société donné ce bonheur de s en aller à l'aventure, dité, que donne seul l'enseignement du Con- puis la suivait jusqu la place de la Bourse, .donc de ne plus t? mêler de son bonheur tout Paris 1 De cet amour-ci quand elle voudrait le lui de faire des courses ensemble, servatoire, et elle devait refaire continuelle- Là, il s'injuria. Et cette fois, il remonta résolument vers

L'an dernier, hélas! ce n'était pas une joie faire connaître, il accepterait d'être le témoin. Tandis qu'il sentait cela revenir. Et, à la ment un peu de son éducation. C'est indigne de toi, mon bonhomme! Montmartre pure. absolue. Malgré le parfum de tendresse Mais Il ne la gênait pas de sa curiosité, sa- minute précise ou elle lui dirait Parrain, Enfin, toutes ses dispositions prises, Théo- Et tu sais bien qu'elle les dira tout avant longSeann ndptte maleré ses Tcaresses malgré sa chant bien que l'aveu allait éclater d'un jour mène-moi dans tel magasin, dans tel en- phile Jarroux descendit dans Paris, sans but temps. Elle ne les parlait jamais de l'autre

Se^î^JSS'ïïaSXtoi U'aïtr" et^ neTamSt Sme pastel droit il fallait être prêt, c'est-à-dire digne très déterminé, ne sachant pas très bien s'il parce qu'elle en soudait qu'elle avait près- ̃ JgJ était très grand, et presse ment luxueuse de Neuifiy, ce pare, ces rhe- cher qui ce pouvait être. de 1 élégante jeune femme dont le passage devrait se présenter chez Odette, ce matin; que honte. Mais celui-ci mélangé, ce matin, grand. et presque vaux ces voitures, toute cette existence qui Un camarade ? était salué partout de tant d'admiration. mais il passerait devant son hôtel du boule- Il l'aimait, il lui pardonnait entièrement, que Darrans avait encore accepté, pour qneS

Buaitï'argcnt dépensé sans compter, lui étaient On écrivain? Ce serait ce matin, peut-être?. vard Poissonnière; et comme, très probable- avant de le connaître, puisqu'il faisait Odette ques jours, cet étrange caprice de jouer aux aussi douloureux que l'Incessant piqûre dMne uS journaliste t.7. A cette pensée, il se mettait, a trembler, et ment, elle ferait sa petite promenade mati- si heureuse. petits amoureux, puisqu'il consentait à ne la épine. Peu importait, puisqu'il avait la conviction ses mains eurent bleu du mal à faire le noeud nal!' ainsi que lorsqu'elle habitait Neuilly, il Elle le sentirait bien et n'hésiterait plus à voir que dans ce jardin, à son retour de ne la

Evidemment, ce n'était pas à cela seul que J^iX^à^miMS^ de sa cravate. espérait bien avoir la chance de la rencon- lui faire partager sa joie. pital, au moment où on l'aurait cru absorba son Odette avait cédé, et Il avait très bien SS'il deva^ Et, tout en se moquant de lui, il brossait, trer. Il la suivait encore pourtant; mais 1ère-par ses visites ne les discutait pas. Discute-t-on tant de fautes, ne ÏÏnsllSnuUe vie peu de Et, quand il fut prêt, il s'amusa énormé- trottoir opposé, pour accourir comme par qu'il des Tuileries. main sur son bras, le soleil les enveloppa, la

Et voilà due Cet \Inique chagrin lui était complète naU du contraste qu il y avait entre son hôtel, plus, il aurait aperçu Darrans accourant vers Qu'il fait bon, ce matin! Et que vous enWéîËt^nsquWenfûtmïléenrienl rhomme àpeuprèschic q,u il était etlacham- Cinq minutes ne s'étaient pas écoulées, Odette, aussi naïvement amoureux qu'un êtes bon, mon ami, de quitter vos grande

W si L chose avait été possible, Il en eût d Odette était bien ce quil 8 Imaginait, bre presque misérable ou il venait de s ins- qu'elle apparaissait, extrêmement simple, jeune homme; et son bonheur à lui eût été travaux, pour venir de quitter une petite avait osé ^P 8UI 'f^n ^Sl taller. .> a ̃ .- comme toujours, en un petit costume tail- aussitôt fini, tandis qu'il allait avoir quel- capricieuse comme moi, qui joue, si ridicule r?n é£i ^nni démette \iaison qui ihumiliait $™ le quartier Latin; et il prévoyait que prélevait qu'une part bien minime sur lar- que;même a travers cette distance de bonheur lésion de bonheur en ce monde. dernière que Cher/ petite pensionnaire! avec l'ac m imt wVn ^mnlfl T mais si délicate lorsque Odette s'instanerait de nouveau, car gent qu'il récupérait, ou qui lui tombait du que, il en fut ébloui. son Odette pressait le pas, courait presque et cent de la plus profonde passion, quelqua o^tP^meuSFtàpSlsdanVleœnfortable eue n'allait pas demeurer éternellement dans ciel, pour ces détails mesquins de vie qui un dépit que, d'assez loin, un homme gran<f, de tour- chose de l'être aimé peut-il être ridicule mais très simple hôtel, où elle s'était Installée, ce 4 logement meublé •' elle aimerait encore s'appeUent le logement, la nourriture, même se dit-il aussitôt, avec un dépit que. élégante, venait homme choses de que aimé peut-il être ridicule tête en simple en honnête fiacre qu'elle rentrait £ a^I^Su?SroIrteoo atoô H^M^S ÏÏ^Cà Comme cela correspondait bien au roman d'observation, et il aurait tout découvert, furtif aux hautes fenêtres de ce logis qu'il

Quant après les représentations. la Ayant donc proclamé son bonheur, présent ne de vieil homme pour ne pas a Plus rien, dans la vie Mais il y eut un encombrement de voitures avait si amoureusement préparé pour eUe

Quant au motif, à l'unique motif d'un tel Ayant donc proclamé son bonheur, présent cette jolie OUe ce matin, que ses vêtements d'Odette que son théâtre et le jeune amour qui lui dissimula le jardin des Tuileries; ef, -Aucune épreuve, aucune attente ne seJl Lâ^lf^i'de ^nl faire S wnfl- gêiuU personne; ils se promenafent un peu défaillances passagères, dès le lendemain. que lui. Il aurait dû remonter par le faubourg clique (Anton ïïce danssonparc où dans le bois de Boulogne j Elle se rendait bien compte que son talent Montmartre, tandis qu'elle en descendait la Allons, assez regardé, espèce d'animal 1 l précèdent ont causé 17 décès; l'apoplexie et le ramollissement cérébral, 45 décès; les maladies organiques du cœur, 60; le cancer a fait périr personnes. La hernie et l'obstruction intestinale ont causé 12 décès; la cirrhose du foie, 3; la néphrite, 8; enfin, 30 vieillards sont morts de débilité sénile

Il y a eu 35 morts violentes, dont 15 suicides

On a célébré à Paris 526 mariages

On a enregistré la naissance de enfants vivants (567 garçons et 559 6lles), dont 859 légitimes et 257 illégitimes. Parmi ces derniers, 56 ont été reconnus immédiatement

COURRIER ORPHÉONIQUE vw A la demande de nombreuses sociétés, l'article du règlement du concours de Montauban, 18 et t9aoùt relatif au concours d'honneur, a été ainsi modifié

Pourront participer au concours d'honneur toutes les sociétés qui auront obtenu un 1" ou 2' prix soit d'exécution, soit de lecture à vue aux concours du matin • La liste d'inscription sera prochainement close

COMPTABILITÉ

Guides nouveaux très pratiques de comptabilité commerciale, industrielle, financière

A L'USAGE DBS PERSONNES DÉSIRANT APPRENDRE SE 0 LES

SUCCÈS GARANTI

PI6IER, 63, rue de Rivoli, Parle

ENVOI GRATUIT du CATALOGUE de la LIBRAIRIE

Infêrmef oeuf pemnnm eu 0 Êt et dans besoin dn titré , ûltcritlon gratuits. CRÉDIT FRANÇAIS, 2, flue ChïutiéoPOMMADE MOULIN

Dartres, Boutont, ffovjeura, Dèmtngetlson$, Ctiiéma

Hèmornidn. Fait repousser las OhOTeox et les le m franco JPfc" JI MM ^8,r.Uia-l -arui.FUUI r H Enttrltt Imiutioni. DtparrPhannacle HAUGOU

IV Vieux Supérieur 6Of HT W^ut. o t

Rendu votre gare, régie comprise. Payable 90 jour

W la. Uéum ta DOMAINE BEAU-SITE, ira HARBONME Ui4u

Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard

III M garanti f f fr. la pièce 228 lit. f domic. Paris

V I 11 naturel OU 90 jours. Echantillon gratis

ETUDE de M Castaignet, avoué ai Paris, rue des Petits-Champs. VENTE au Palais de Justice

Paris, 2 heures, le 24 juillet 1901, en cinq lots

CHATEAU

Mise à prix 900,000 francs terres y attenant. Mise à. prix 250,000 fr r DOEMl M GRAND.MOULIN S

Mise à prix 50,000 francs

LIlilllDillJ mune de Blain. Dépendances, terres et fermes y attenant. Mise à prix 600,000 francs

LE liilU JnlKIll Mise a prix: 60,000 francs

S'adresser à M" Castaignet, Leboucq, Datlpeley avoués à Paris; Boullaire, notaire Paris; Trémant, notaire à Blain. Et sur les lieux

MAISON jiS

Rue Franklin

Contenance 1,630 mètres environ

Mise à prix, baissée francs

S'adresser à M Adam, avoué à Paris, 20 rue de Harlay, et à M. Bertrand, notaire à Paris

If IK<A1'(! à PARIS, r. des Panoyaox, 17 et k inilloUilij Cont. 73 et Rev. br. des deux i. M. à px H âKJAt[àPARIS,pa8S.Rivièref fr., et ittflloUll 68-30. Rev. 400 f. M. à px fr. A adj. s. une ench. Ch. not. de Paris juillet. M Hussenot, not., 393, r. des Pyrénées w , Un concours de musiques d'harmonie et de fanfares aura lieu aux Mureaux (Seine-et-Oise), le 25 aoùt

Le règlement prévoit trois épreuves 1' lecture vue obligatoire; 2° exécution avec un morceau au choix honneur avec un autre morceau de choix. Seront admises cette dernière épreuve toutes les sociétés des divisions d'excellence et supérieure ainsi que celles des autres divisions qui auront obtenu un 1" prix de lecture ou d'exécution. Les adhésions devront parvenir avant le 20 juillet à M. Blanche, secrétaire général rue de la Haye

Le comité du concours de Saint-Valéry-surSomme, 15 août, vient de décider de proroger le délai d'adhésion jusqu'au 15 juillet. Les Sociétés qui, par erreur, n'auraient pas reçu le règlement peuvent en faire la demande au secrétaire du concours w . Vingt-cinq sociétés prendront part an concours qui aura lieu dimanche prochain à Houilles le jury sera présidé par M. Meister, chef de la musique du régiment du génie. Voici le programme de cette fête, organisée par la fanfare sous les auspices de la municipalité le matin, a 10 heures, concours de lecture vue 1 h. 1/2, concours d'exécution, suivi im médiatement du concours d'honneur; à 5 heures, réunion de toutes les sociétés, route de Maisons-Laffltte pour le défilé qui aura lieu à 5 h. i/2; 6 h. 1/2, disnCllUk OWOWmWT P.r:.< ei.eïc. bUc.K.so

JanhJBUf Jcua _ M, U JrfcJcu aE LA £ itu JL i^al Jbî

Le jeudi 25 juillet 1901, à 1 h. 1/2 de l'après-midi, il sera procédé publiquement, au Palais du Tribunal de commerce, à l'adjudication en sept lots, conformément au tableau ci-après, des travaux désignés ci-dessous, à exécuter pour la construction d'un nouveau corps de bâtiment destiné à grouper les ateliers de la Maison Départementale de Nanterre (Seine des lots ment

Charpente

Couverture, plomberie et ardoiserie

Canalisation et appareils pour le gaz

Menuiserie

Peinture, vitrerie et tenture

Pavage en grès et canalisation souterraine l'égout

Travaux en ciment

Le cahier des charges, séries de prix, plans et devis sont déposés à la Préfecture de la

Seine, Hôtel de Ville (service d'architecture du département), où l'on pourra en prendre connaissance tous les jours (les dimanches et fêtes exceptés), de 11 heures à 5 heures

Dernier délai pour déposer les demandes, le 11 juillet

I I" l.lllVli HV A I l> lllC êoâflM. DOTATION de ENFANTS.- PLACEMENT dea Capitaux VMSiia-SiÈGisoaAi.: 18. Rue (.afavctts, Paris

Aux QFIANDS MAOASINS de la GARE du NORD

Wl. Wllaiayi a a?£ âL£ .sVJ<wrâl/ea(to < racnt.RBroi(SCdausleatf heuns

Vente au palais, le 17 juillet à deux heures

IMMEUBLE A PARIS rue Erard, 32 et

Contenance 1,159 mètres environ

Revenu brut, 14,000 francs environ

Mise à prix 70,000 fr

Et rente annuelle et viagère de 5.000 fr

Crédi-rentiers âgés de 75 et 69 ans

PROPIÉTÉ A SANT-GRATIEN

Contenance, 1,182 mètres 50 environ

Misa à prix 5,000 fr

Droit d'habitation au proHt desdits crédi-rentiers

S'adresser à M' LeboucQi avoué, rue des Pyramides

VENTE au Palais, à Paris, le 24 juillet à 2 heures, en 2 lots

Lot: MAISON A PARIS rue de Labrnyère

Revenu brut 18,962 fr

Mise à prix 200,000 fc

Lot 2 MAISONS A VERSAILLES et rue Rùyaie, réunies ëtt lirtê seule

Revenu brut 6,820 fr

Mise à prix 75,000 fr

S'adresser à M DELARUE, avoué à Paris

M Morel d'Arleux, notaire, 15, rue des SaintsPères; M. Besnard, architecte, 27, rue du Châ teau-d'Eau, et à M Fiault, huissier à Versailles tribution des récompenses sous la présidence de M

Berteanx, député. Citons, parmi les plus importantes sociétés inscrttes l'Harmonie de la Muette, de Paris les fanfares de Pommereuil (Nord) et de Chambly

Oise); l'Union vendroise, de Vendres (Hérault), et la fanfare de Chaulues (Somme

Un troisième concours de composition musicale est ouvert, à dater de ce jour, par l'Association des jurés orphéoniques. Il comprend des oeuvres pour sociétés chorales, pour harmonies et pour fanfares. Tous les compositeurs français peuvent y prendre part. Le programme contenant les conditions de ce concours sera adressé à toute personne qui en fera fa. demande à M. E. Guilbaut, secrétaire genéral de l'Association boulevard Magenta, Paris

Il est question d'organiser un concours IL Vicde-Bigorre (Hautes-Pyrénées), dans le courant du mois de septembre w A l'occasion de la remise du drapeau de la seci tion des Vétérans des armées de terre et de mer quaura lieu le 11 août, la ville de Doullens (Pas-de-Calais organise un grand festival, avec 1,000 francs de primes eu espèces et médailles commémoratives vw Le concours musical qui aura lieu dimanche prochain à Falaise réunira 50 sociétés, parmi lesquelles nous remarquons la Lyre havraise, le Cercle orphéoHnll

Siwlelr-<lerarislla>lmitetrtitaiitEspicis

BerbWelameaaaeispParltielProv'.veTeilEHTS.NOUrEAIJTES

VENTE au Palais, le samedi 20 juillet 1901, 2 h

IMMEUBLES A NANTERRE

Il MAISON, r. du Volant, 82 et r. du Chemin-de-Fer

Mise à prix: 12,000 francs

MAISON, r. de Pongerville, 9; Mise à px 6,000 fr

MAISON, r. de Pongerville, 7; Mise à px 6,000 fr

MAISON, aven. de la Gare, 5 Mise à px 8,000 fr

GRANGE, rue Rigaud, 38; Mise à prix: 4,000 fr ares 33 cent., lieu dit les Graviers-Sauffrettes

Mise à prix: 300 francs ares 90 centiares, lien dit le Vieux-Pont

Mise à prix 150 francs a. 40 c., lieu ditles Goulvents Mise à pr 200 fr

S'adresser à M Thellier, avoué, 30, quai du

Louvre; M Bourgoin, notaire, à Nanterre

VENTE au Palais, le 31 juillet 1901, à 2 h., d'une

PROPRIÉTÉ A AUBERVIUJERS (SINE rue de la Nouvelle-france, n° 40, contenance mètres environ. Revenu par bail 1500 fr. Mise à prix fr. S'adresser à M FERTÉ, avoué à

Paris, M Saintville, notaire à. Aubervilliers

M Leclerc, notaire à Charenton rie, vigne, ferme, etc. Contenance 218 hectares

A vendre, étude de M Paillât, not. à Bourges tôirDVO PROPRIÉTÉ rue du Parc-Cheviron

OUlIlUO m. M. à prix fr. A adjuger sur une enchère, Chambre des notaires de Paris juillet. M Manuel, notaire, rue de Rivoli nique BoïeUlieu, de Rouen, et l'Harmonie municipal d'Evreux, qui se disputeront les récompenses des divisions d'excellence et supérieure. Le jury musical est placé sous la présidence de M. Edouard Guilbaut. Les épreuves auront lieu dans l'ordre suivant concours de lecture à vue, à 9 h. 1/2 du matin, le soir, 2 heures concours d'exécution à 4 heures, concours d'honneur à 5 heures, grand defilé,, à la suite duquel aura lieu la distribution des récompenses

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joutai Populaire illustre ne la frotta nmls page. de texte et de gravures

LE NUMÉRO CENTIMES

Agriculture. Marcel Vacher: Désertion des campagnes. Echos agricoles, Albert Berthot

Prévisions du temps Assurances mutuelles agricoles. J. T.: A la Société nationale d'agricul ture. J. Troude Le Maïs fourrage (avec fig

ESDAMES

SI vont avez besoin de CEINTURES VENTRIÈRES pour maladies do la matrice, pour lA grossesse ou d. Bac élastiques pur VARICES, d Inject ar . dlrrigatéurs d'Urinaux, de Fessai re de Bidets, de Ceintures et Serviettesdemandez a M- CI.AVKIUK, Spôcialiste, 234, Faubourg

Saint-Martin, Paris, Ion Catalogua llluitré où voas trouvères tous U appareil que tous pourra délirer. OiscRtTiON

LA DÉPÊCHE DU VŒUXo^AHdÈRE

QUOTIDIENNE EST ENVOYÉE GRATIS sur demande

MILLIAUD, il, faubourg Montmartre, Paris

Compagnie Internationale des Wagons-Lits et des

Grands Express européens (SociéM anonyme

Etat comparatif des recettes nettes des voitures

Du 1" janvier au 10 juin Fr

Du 11 au 20 juin

Différence en faveur de 1901 Fr

Fonds de Commerce pécialité de cafés, bd St-Germain, riche clientèle assurée,app'4p.AfI.44,0Oof.à400/0.1moisàressai.Acéder après décès.Px 2,000 f Xoy .700-Ricaud ,30,rue St-Lazare rémerie, Iaiterie, Chaussée-d'Antin, faisantttOp. jour

I lâpotslait. diocolat, thés. Loy.600 f., logé, joliebomiq

U Px l.OOOf. Al'essai. Divorce. Ricaud, 30, rue St-Lazaro

CHEVAUX DE FIACRE, 25 voitures.Vente ap bons tlll!/lALAfaill.l37,r.d.Poissonniers,8 juillet à 1 h. 1/2. M' MOTEL, conr'-pria', 3, rue Rossini

TERRAINS à bâtir et PIÈCES de terre, s. Rosny

Nenilly et Montreuil. Mise à prix, de 50 il 1,000 Cr

A adj .7 j uill. ,2h. Et.SAVAivr,not.à Fontenay-s.-Bois

HATE1! à Paris, 16lf bota- Pereire, 180 m. Mise à prix 55,000 fr. A adj. s. i enc. Ch, des not juillet. M Fauchey, notaire, 3, rue du Louvre l lI A Fniaderonrcq, 127: 357 m. Rev. b. 6,740 f

MAISON M. à pr. 65,000 f. A adj. 9. 1 enc. Ch. not

Paris, 523 juill. M'PnjcnE,not.,32, r. de la Chapelle

SPECTACLES DU 5 JUILLET

THÉÂTRES h. opéra. Les Huguenote h. 1/4. Th.-Fpançals. Patrie r h. 3/4. Opéra-Comique. Louise h. •/ . Odéon. Clôture annuelle h. 1/2. Amblgn. Roger la Honte h. •/•. Porit-Sj-MarUn. La Case de l'Oncle Tom h. 1/4. Châtereu Le Tour du Monde en 80 jours h. ati . L'Auberge du Toha-Boha h. /•̃ Renaissance. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. 1/2. Cluny. La Gourdette. La Dame du Com8 h. 1/2. Belteviile.– Don César de Baian h. •/̃. Batisnotles. Le Roi s'amuse h. •/•. Montmartre. La Famille du forçat h. CreneUe. Une Cause célèbre

Horticulture. A. Magnien Le Topinambour

S. Mottet Plantes d'ornement: Cliantus Dampieri. Excursion des élèves de l'Ecole nationale d'horticulture. P.: Fruits et Légumes aux

Halles

Viticulture. J. Roy-Chevrier Plantations d'été. J. de Loverdo: La Production et le commerce du vin dans le monde. G. Battanchon

Questions viticoles. P. Revue vinicole

Elevage. D' Hector George l'Hérédité des mutilations. G. Canu L'Alimentation du mouton. P. Herbet La Race bovine garonnaise

Revue et Nouvelles de l'Etranger. A. Paisant Les Magasins à blé en Allemagne

Variété . S. M.: A propos du Képhir

Economie rurale. J. Maurion: Prétention exorbitante.– P.: Les bois de service et de chauf

Cage

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletta météorofogique

I 11 l¥l I B d# (oartaona et UNE BOITE d'ESSAI S tkli k mfftaUPoUD E tCI6AREnËS ËSCOUFUaB

DIABÈTE, notice f" p' guérison rapide, méthode tacile p'faire 5oi-mème analyse.Ph' Dupont, il Vailly (Aisne)l

CHEMINS DE FER DE L'OUEST w . En vue d'améliorer encore Je service de ses trains sur la ligne de Trouville, si fréquentée par les touristes et les baigneurs pendant la saison d'été, la

Compagnie de l'Ouest se dispose, partir du juillet prochain, à accélérer sensiblement la marche du train n- 52 dont l'heure de départ de Trouville sera retardé de 2i minntes (7 heures 53 au lieu de 7 heures du matin) et qui arrivera àParis-Saint-Lazare an h. 45 dix matin. De môme, la marche du train ne 12, partant da

Caen à 6 heures 10 et arrivant il. Paris à midi 25, sera accélérée de 15 minutes. En outre, les voyageurs da classe seront admis par le train express n 17, partant de Paris a 8 heures 45 du matin, pour les au-delà de

Lisieux, pour Trouville en particulier

Admission des bicyclettes dans les trains do plaisir de Paris au Havre et a Dieppe. A partir du 7 juil let courant, les bicyclettes seront reçues, moyennant une perception de 50 centimes, dans les fourgons des trains do plaisir partant chaque dimanche de Paris pour le Havre et pour Dieppe. Le nombre des bicyclettes à transporter par les trains de plaisir sera limité à la contenance des fourgons de chaque train

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Cordillère (M. M.), venant de I.aPlata est arrivé à Lisbonne le 3 juillet, à 8 heures du matin h. ̃; . Montparnasse. La Jeunesse du Roi Henri h. • Gobelins. -La Fille du Régiment. Le Chalet

SPECTACLES DIVERS

ThéAtre-Harigny. Tél. 101-89. Paris Frou-Prou revue. Mme Germaine Gallois. Nelson DoWns

Eugénie Fougère. Les MaUui. Les Frantz

Olympia. Téléph. Yvette Guilbert, Les

Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre illusionniste. Dimanches et fêtes, matinees

Parislana. Téléphone 156-70. Le Papa de Fratir eine, opérette de Cottens, Gavault et Varney. TariolDaugé, Detiane, Mlle Lamy

Eldorado. Téléph. 219-78. –Clôture annuelle

La CIgaJe. Téléph. 407-60. Les Marraines duSUcle

M-" Sauner, J. Bloch, De Somar.MM. Gabin, Girault

Mnadcr, Mat More], Féréol. Dim. et fét., mat. 2 h

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soies, à h. 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches et fêtes, a 2 h. 1/2, matinées réservées aux famille

Cirque Mcdrauo (téléph. 240-65), rue des Martyrs biatinées les jeudis, dimanches et fêtes il. 2 h

Attractions nouvelles

Grands Magasins Dnfayel. De 2 heures à 6 hetffes attractions variées

Moulin-Ronge. Tons les soirs, à 8 b. 1/2, spectacle concert, bal. Dimanches, mat;" ^es 2 heures jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal 8 h

Satle Waeram. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 h gdbal dans la salle des Fêtes. Entrée t f. Dim. fites mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtesTour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin il. 11 h du soir. Grand restaurant au 1" étage. A8li. théâtre

Propos en lAir. Entre Amants. Adalmar a brisé sa chaîne. Qui qu'a pu? revue

Hasee Grévtn. Entrée fr. -La Mode du Soir (tltt

Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Engnien. minutes de Paris. 120 trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux