

=======================================
PAGE 1
=======================================

VLNGT-CINQUIEME ANNEE. Ne

Le numéro 5 centimea

SAMEDI 7 AVRIL I a

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr

On s'abonne sjid^ frais dans Mus îos liureaax de poste

Direction.: 18, Ruo d'EngliloiX. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et la SaHe des D^ê'hes du Pdil Pjr!si n, boulev. Montmartre

Dernière Edition

NOTRE^ PAIN

Voici encore à l'ordre du jour la question du pain. Il n'en est pas de plus importante

Sans doute l'homme ne vit pas exclusivement de pain, mais c'est le pain qui consti tue généralement la base essentielle de sa nourriture. On s'explique ainsi, comme l'a dit Micheiet, les grandes fêles naturiennes de l'antiquité, ces solennités en l'hon neur du blé, ces imposantes cérémoniels où l'on célébrait les semailles et les moissons

C'est un rapport de M. Mnntz à la Société d'encouragement pour l'industrie qui a rouvert la discussion sur la question du pain. De nouveau on tente d'opposer le pain gris ou bis au pain blanc. On croyait pourtant que le débat sur ce sujet avait'été définitivement clos par les récentes observations expérimentales, après lesquelles un de nos savants s'écriait Le pain de farine grise a vécu Mais il paraît que le pain gris a la vie dure

Je voudrnis citer une page écrite par cet éminent vulgarisateur scientifique qu'est

M. de Parville. On vout, disait-il à peu près, nous faire revenir en arrière. C'est la querelle du pain bis contre le pain blanc

Elle remonte haut. Et, probablement, si on laissait faire, on ne se contenterait pas de la couleur grise, on finirait par nous donner un pain absolument noirâtre, rappelant celui du siège, de triste mémoire Ce qu'il importe de constater, en tout cas, c'est que le moment choisi pour. nous parler encore du pain gris est celui ou toutes les villes, aussi bien en France qu'à l'étranger, donnent de plus en plus la préférence au pain blanc, et où les philanthropes qui ne séparent point dans leur sollicitude l'ouvrier des cité- de l'ouvrier agricole expriment le vœu de voir tes plus ombles villages mornes approvisionnésrquotidiennemeut de pain fait avec de la farine blanche

Dans son rapport, M. Miïnlz fait allusion aux nombreux observateurs qui ont analysé le grain de blé, les différentes parties qui le composent, et il s'exprime ainsi

L'étude la plus complète est celle de notre regretté collègue Aimé Girard, et ses observations forment l'objet d'un important mémoire

Naturellement, on sera curieux de lire ce travail auquel M. Müntz rend un si éclatant hommage. Or, on se trouvera tout sur pris d'apprendre qu'Aimé Girard était précisément hostile au système de panification prôné aujourd'hui par le même M. Müntz

Comme quoi il est intéressant de se renseigner par soi-même

Voyons, avec Aimé Girard, quelle est la composition intérieure du grain de froment

Ce grain est fait de trois parties distinctes une enveloppe, un germe ou embryon, une amande farineuse blanche. L'amande, vue au microscope, emmagasine des myriades de grains d'amidon s'enchâssant au milieu d'une masse de gluten solide, analysée, elle renferme, outre l'amidon et le gluten, dos matières albuminoïdes et sucrées, et des matières minérales. Quant à l'enveloppe elle se compose de six pellicules plus ou moins minces qui forment le son

Maintenant, quelles sont les parties qui doivent être utilisées pour le pain? quelles sont celles qui doivent être rejetées

Pour Aimé Girard, dont l'opinion fait autorité dans le monde de la meunerie et de la boulangerie, l'amande seule du grain doit servir à faire notre pain

D'une part, il ne saurait plus être parlé des trois premières pellicules. On se souvient encore de l'étrange produit qui nous fut offert lorsque on se mit à les utiliser sous prétexte de pain complet n. et gris oh trop gris et trop complet! Ces trois premières parties del'enveloppe ne sont pas digestibles. Pour les trois autres, celles qui touchent de plus près à l'amande, elles contiennent des ferments qui agissent, au cours de la panification, sur l'amidon et le gluten solubilisant le premier, donnaut au second la coloration grise. Reste le germe. Il renferme une huile qui dégage d'abord un par fum agréable. Mais très vite cette huile s'oxyde au contact de l'air, et par elle est déterminé le rancissement de la farine

Et pourtant M. Milnlz, lui, déclare utile l'introduction dans la farine iode la partie interne de l'enveloppe, 2" du germe, parce

Ne 3. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND HOMAN lN'KblT

PREMIERE PARTIE

LA MORT MYSTÉRIEUSE lll (suite

Le HeiMles-Vons

Au cbanxement que vous apportez dans la vie de mon fils, Jacques

Le baron ne laissa oas sa mère continuer

Et lui, si peu parieur d'ordinaire, il trouva de si chaudes paroles de reconnaissance que le duc d'Argile, ému, l'embrassa, lui disant

Vous êtes un bon et brave garçon, Daniel

Je serai heureux de faire pour vous ce que votre second père. le frère que je pleure, eût fait lui-mème

Comptez sur moi, mon enfant

A demain: nous reparlerons de ce qui vous

Intéresse

Il embrassa Gabrielle, baisa la main de sa belle-sœur, et répéta son moi avec uue intonation affectueuse et attendrie demain, mes enfants, à demain

Viens-tu, Michel

Ils s'éloignèrent

La grille se referma, et tandis que le jeune savant entonnait un hymne de reconnaissance éperdue, Gabrielle regagnait joyeuse ment le château, et la comtesse, ingulièrcTlratJttctioa M rsproducUo tawrUncs qu'ils apportent une certaine quantité de matières nutritives, azotées et phosphatées ïtone, je les répète, M. Mantz se trouve en désaccord absolu avec Aimé Girard

Non que celui-ci ail nié les qualités nutritives des pellicules intérieures et de l'em bryon, mais il a démontré que les qualités qu'ils possèdent ne compensent pas leurs défauts, ne rachètent pas leur influence nuisible en ce qui concerne la coloration et le rancissement

Arrivons à la production de la farine. On voudrait proclamer comme supérieur le système de mouture par l'emploi des meules métalliques. Et l'on dit très sérieusement

La mouture aux cylindres est un véritable laminage il n'est pas possible d'obtenir avec ce procédé le maximum de la farine que doit donner le grain de irorrrent . On feint ainsi de croire que l'on fait usage de cylindres lisses, aplatissant certaines parties du grain, les empêchant de passer au blutoir, ies laissant dans le son, alors qu'à la vérité ce sont des cylindres cannelés qui sont employés, des cylindres présentant justement une certaine analogie avec le systtme qu'on préconise

Ces cylindres ont été l'objet d'un examen prolongé de la part d'un professeur de l'Institut agronomique, M. Grandvoinnet qui leur a reconnu le grand avantage -et ce sont ici ses expressions mêmes de fondre la grain, de le a piocher , de le racler , de curer les sons . Les broyages successifs auxquels le grain est soumis éliminent l'enveloppe et le germe, les séparent de l'amande, réduisent celle-ci en fa rine tlne et en semeurs, ces dernières étant ensuite converties en farine également. Et on peut avoir alors lé rendement maximum

Ce ne sera plus qu'une question de tamisage, de blutage,- , pour me servir du mot technique

La preuve en est dans ce fait que la plupart des meuîiùSrs qui fournissent l'admi nistration de la Guerre et qui emploient le système des cylindres fabriquent couramment de la farine iL 80 0/0 d'extraction

Mais quelle erreur de prétendre qu'on fait bien en demandant au blé le maximum de ce qu'il peut rendre en farines! Les expériences classiques d'Aimé Girard démontrent le contraire. On a vu qu'il était d'avis de ne point extraire la farine grise de l'enveloppe interne du grain ni d'utiliser le germe. Une de ses expériences est particulièrement connue: en pétrissant et en cui sant une pâte faite avec de la farine très blanche et de l'eau de son, il obtint un pain très gris et aigrissant du jour au lende1 main. Pour lui comme pour la plupart des savants, la farine qui doit servir il une bonne panification est celle qui représente environ et au maximum, 70 0/0 du poids du grain alors qu'on pourrait obtenir une extraction de au moins

Il va sans dire, du reste, que cette enveloppe, que ce germe du grain de froment qu'on a laissés de côté ne sont pas perdus

L'homme abandonne au bétail ces produits inférieurs. Il les retrouvera à l'état de viande. Et cette viande possédera une valeur alimentaire d'autant plus grande

Ce qu'on ne manque pas de faire ressortir entre tous les avantages de la farine bien blanche, c'est qu'elle est obtenue avec un blé parfaitement nettoyé.. Il a fallu éliminer toutes les poussieres nocives, tous les germes mauvais. Un criblage ne suffit pas, en général, pour une épuration complète. Avec le système de la mouture par cylindres, après que le grain a subi les diverses opérations préalablesdu nettoyage il est, par le premier passage aux cylindres fendu el tamjsé, ce qui lui enlève toutes les impuretés qui son! restées dans sa fente ou sillon . C'est donc d'un grain absolument net, je le redis, qu'on tire alors la farine

Mais si la farine est grisâtre, le nettoyage est moins nécessaire, et moins aussi il est facile de se rendre compte de tout ce que sous le prétexte peut-être de la rendre plus nutritive on y fera entrer

Ce qu'on doit souhaiter, c'est que les farines soient de plus en plus épurées, don nant du pain de plus en plus blanc

Faut-il signaler encore l'opinion des savants relative il !a quantité d'eau contenue dans la farine? D'après eux, le volume aqueux est d'autant plus grand que la farine est plus bise. Donc, comme consé quence naturelle, plus le pain est. bis, plus ment distraite et préoccupée, marchait silencipuseaux côtés de son fils

Ne restons-nous pas sur, in- terrasse à causer, intref demanda Daniel la comtesse conune ils passaient tous deux devant les sièges maintenant vides, un instant auparavant occupés par eux tous

Marguerite hâta le pas

Ñou, dit-elle, je suis fatiguée. J'ai besoin de repos. Je rentre, rentre aussi

U sembla au baror d'Excideuil que la voix de sa mère était un peu al!érée

Souffres-tu? lui demanda-t-il avec affection

Quelques élancements qui me font redouter une crise de névralgie. La chaleur m'en préservera peut-être

Alors, vite au lit, madame

Où est Gaby

Elle est déjà montée chez elle

Sans nous dire adieul. Ohl cela empoisonne mon bonheur

Marguerite tressaillit. EUe s'arrêta, puis après une hésitation visible, elle dit simplement

Elle était sans doute fatiguée, elle aussi

Danlel n'eut pas le temps de répondre

On arrivait dans, le vestibule du château

Un vieux domestique tendait un bougeoir à la comtesse Marguerite

Bonsoir, maman, dit le baron

Et l'ayant embrassée, il grimpa lestement vers le premier étage où il habitait, tandis que la comtesse entrait au rez-de-chaussée dans les grand appartement qui était le sien

IV

Volonté

Gabrielle avait trauchi le seuil d'une ptéce grande et vaste, dans Iaquelle une femme a une Quarantaine d'années environ l'attenla proportion d'eau y est sensible, ce qui est à déplorer au double point de vue du poids et de la qualité. Le Laboratoire municipal calcule que le pain doit contenir un maximum de 31 0/0 d'eau, et il est d'accord avec la pratique

Il resterait à rechercher la dose d'acide phosphorique passant dit grain de blé dans la farine, puis dans le pain. Nul n'ignore le rôle régénérateur que le phosphore joue dans l'organisme humain il développe et fortifie la charpente osseuse; il donne le ressort, la vigueur. D'après le professeur

Bouchard, l'adulte actif élimine en vingtquatre heures 3 gr. 19 d'acide phosphorique

Or, une communication faite à l'Académie des sciences en 189fta montré que, par l'ensemble de leur alimentation journalière, les travailleurs des villes et des champs retrouvent la provision de phosphore nécessaire

La compensation est donc ici heureusement établie, sauf les cas particuliers ou l'apport eu acide phosphorique doit être demandé à d'autres produits que les aliments

Après tout cela, il ne saurait évidemment y avoir d'autre conclusion que celle qui se trouve dans ces paroles d'Aimé Girard qui ne sera jamais trop cité paroles que rappelait, dans une séance de la Société d'encouragement pour l'industrie, l'un des membres de cette association

Adoptons la farine blanche, destinée à la fabrication du beau pain blanc, savoureux bien levé, d'une digestion facile, nourrissant et utile par toutes ses parties

JE.AN I-KOLLO

L'Attentat contre le Prince de Galles

De notre correspondant particulier

LES COMPLICES DE SIPIOO

Bruxelles, 6 avril

En présence de son père, avec lequel il a été confronté rlans le cabinet du juge d'instruction

Sipido a fait de très importantes déclarations qui ont permis d'opérer une nouvelle arrestation

Une scène émouvante s'est produite entre le jeune coupable et sou père. Celui-ci en pleurant lui a reproché l'acte qu'il il a commis

Vous n'avez donc pas pensé à votre famille lui a-t-il dit. Vous avez tout oublié, quand vous avez tiré sur un prince contre lequel vous ne deviez avoir aucun sujet de haine

Le jeune homme ne répondit rien, il baissa la tête, mais le père l'exhorta à dire toute la vérité

Avouez, lui dit-il, que ce n'est pas dans votre cerveau qu'a germe l'idée du crime. Vous n'êtes pas tombe si bas. Je vous en conjure, en mon nom et au nom de votre mère, dites-nous qui a armé votre bras

Sipido se taisant, son père l'embrassa et le supplia encore de tout dire. Alors le fils se redressant tout-à-coup s'écria

Père, je les promets de dire ta vérité

Malgré cette déclaration, il fallut arracher mot i niot quelques aveux au prisonnier

Sipido a affirmé qu'un complot avait étéourdi entre lui et trois de ses camarades à la Maison du peuple. Un de ces derniers est un nommé

Arthur Meert, âgé de vingt-deux ans, demeurant éçalement à Saint-Gilles-lès-Bruxelies, rue Fonlainas; c'est un ouvrier cordonnier

Les quatre jeunes gens parlaient de la guerre du Transvaai quand l'un d'eux rappela que le prince de Galles devait traverser Uruxellos. Sipido déclara qu'il méritait d'être tué

Tu es bien hardi de parier ainsi, interrompit un de ses compagnons, tu n'o^cnUs pas tuer le prince de Halles

Certainement, répondit Sipido

On le mit au défi de tenir parole. L'enjeu était de 5 francs, Sipido devait tirer un coup de feu sur le prince

Dès ce moment, dit énergiquement Sipido j'étais bien résolu à ne pas manquera ma promesse et je ne voulais pas être traité de tâche

La police a arrêté le jeune homme avec lequel

Sipido avait tait le pari. Confronté avec le coupable, son complice a reconnu les faits; mais d'après lui, c'est Sipido qui aurait délié ses camarades eu leur disant Je vous parie cent sous que je tirerai sur le prince de Galles

Sipido n'a voulu faire aucune autre déclaration. II n'a pas voulu fournir d'explications sur la lettre apocryphe grâce à taquelle il a pu sortir de chez lui mercredi dernier

Il y aurait donc complot, ainsi que nous l'avions annoncé, mais avec des circonstances as surément bizarres, puisqu'on se trouve plutôt en présence d'une bravade

Néanmoins on recherche plusieurs jeunes gens qui ont assisté au défl et accompagné Sipido à la gare du Nord. Le coupable a choisi comme défenseur Mv Henry, un jeune avocat du barreau de Bruxelles

Il subira aujourd'hui un nouvel interrogatoire dans le cabinet du juge d'instruction, qui .s'occupe exclusivement de cette affaire avec le pro cureur général. M. Willemaers, et le procurer du roi. M. Nagels. On espère que Sipido fera de nouveaux aveux, mais malgré tout il conserve une attitude très ferme

Bruxelles, 6 avril

On connaît depuis ce matin tous les jeunes gens qui ont accompagné Sipido à la gsrc du

Nord. Ile sont au nombre de dix et appartienA midi et demi, on a saisi au local de ce cercle, chaussée de Waterloo, tle ombreux- papiers, et l'on a trouvé dans le dossiers un <io dait en tricotant auprès d'une lenëtre ouverte

Une toute petite lampe, une lampe de pauvre éclairait à peiae la travailleuse, mais permettait cependant de distinguer son profil régulier et doux, les admirables yeux bruns qui se fixaient pleins de teudresse et de sollicitude sur celte qui arrivait

Elle se leva aussitôt et alluma une bougie placée sur la cheminée

Alors apparurent de beaux meubles anciens, des vieilles choses fanées et aplendi des, épaves d'une richesse jadis proverbiale en6n de mélancoliques portraits de famille qui dans leurs cadres effacés semblaient protéger et aimer la dernière des leurs

Oh mère Catheriae! s'écria Gabrielle dès que la porte se fut refermée sur etle, mère

Gataerine, Nounou chérie, que je suis heureuse. Il est revenu

Je le sais, mon trésor. je vous ai vus ensemble

Il vous a parlé

Il vous aime toujours t

Gabrielle, comme à bout de forces, abaissa sur ses joues mates ses paupières aux longs cils recourbés et elle murmura, elle soupira plutôt ces mots

Oh oui. il m'aime

Il vous l'a dit t

Non. Nous avions trop peu de temps devant nous

Je n'ai pas voulu qu'il entamât une conversation qui doit être précise et longue

Mais qu'ai-je besoin de paroies et d'affirmations lorsque le regard de ses yeux in'a raconté les sentiment de son coeur, ses espérances, son but

Quand le yerra-vous, alors t

Toutà l'heure, dans le aussi du rrarô enment Important, d'après lequel une secte

L atureMste existerait au sein de 1 Avant-Garde

Cette société comprend vingt-neuf membres on a saisi la liste où figurent leurs noms. Tous seront entendus

Le père de Sipido va adresser une lettre au prince de Galles pour lui exposer que son enfant n'est pas le vrai coupable. Il présentera tous ses regrets au prince et fera appel à sa bienveillante intervention en faveur de son fils

Le prince Albert de Belgique, neveu du roi

Léopold, s'est rendu personnellement à la légation <i Angleterre pour exprimer ses regrets à sir E. PIumkeM

Le roi est rentré aujourd'hui de Wiesbadeo

Il a en au palais de Bruxelles une entrevue retative à l'attentat avec MM. de Smet de Naeyer chef de cabinet, et de Favereau, ministre des

Affaires étrangères

UNE AlUŒSTATIOX

Bruxellea, 6 avril

Ainsi que nous l'avions fait prévoir, l'auteur de la lettre qui a servi de prétexte à Sipido pour partir de chez lui mercredi vient d'ôtre mis en état d'arrestation

C'est le nommé Beckers, âgé de dix huit ans

Interrogé par le commissaire de police, il a fait des aveux complets

Au moment où je vous téléphone, le parquet de Bruxelles va perquisitionner au domicile de

Beckers, qui a été immédiatement amené au

Palais de Justice de Bruxelles

Beckers faisait partie de la Jeune garde socialiste de Saint-Gilles

Beckers a été relâché. Bruxelles, 6 avril a déclaré dans son interrogatoire n'avoir écrit la fausse lettre de la Maison du peuple que dans le but de permettre à son ami de sortir de chez lui, et prétend avoir ignoré ses intentions

On parie de plusieurs arrestations, pour ce soir, de jeunes gens ayant fait partie du groupe à tri; anarchistes, scissionnaire de la

Jeu iialiste, au local duquel, chaussée de ,y, un a trouvé des documents com promettants

L'instruction a établi que Sipido a agi inconsriemment et a été poiissé par un de ses amis sous l'empire duquel il se trouvait

Quant a Meert, il fut exclu, il y a quelques mois, dé la Jeune garde socialiste, il cause de ses idées anarchistes

Au derniers moment, Sipido ne voulait même a lettre reçue de la Maison du peuple, et le tits n'osant pas avouer que la lettre était fusse sortit de chez lai, puis rencontra des amis qui ne le quittèrent pins. Malgré leurs instances, il refusa de tirer sur le prince qui était sur le quai. Ce n'est qu'excité et nargué par eux qu'il se précipita au départ du train sur le marchepied et tira

L'EXPOSITION UNIVERSELLE

LA SALLE DES FÊTES

Une extraordinaire animation règne en ce moment dans la galerie des Machines où s'élëve la salle des Fêtes, édifiée sur les plans de M. Gustave Rauliin et de son collaborateur, M. Eck mütler

L'immense et magnifique vaisseau de la galerie des Machines n'a paq cagné à être coupé en deux par cette construction, fort remarquable assurément, mais qui se fut elle même bien mieux trouvée à l'air libre

Cette disposition très regrettable n'empêche pas l'œuvre de M. Rauliin de posséder desquatités indéniables de grâce et de charme, malgré ses proportions colossales. Nous parlons de l'intérieur, car il est inutile d'essayer de se rendre ciirnptp.de son a lure extérieure do tous côtés, en effet, do massives constructions, intéressantes mais gênantes dans l'espèce, empêchent absolument lu regard d'arriver jusqu'à elle

Mais si l'on pénètre, après avoir franchi mille obstacles, jusqu'au centre de la piste immense qu'elle renferme, l'aspect change

Un splendide vitrail circulaire, qui forme un plafond aussi riche qu'original, ne laisse descendre qu'une lumière très douce. très pure, qui enveloppe toute chose d'un délicieux voile d'ombre légère

Ce vitrail, œuvre du peintre verrier Hermann est d'une conception qui de prime Abord peut paraître étrange, car elle est sans précédent peut-être

Qu'on s'imagine une partie d'un beau ciel étoilé d'été, partie où toutes les constellations connues seraient réunies

Sur ce fond, d'une incomparable somptuosité se tordent de longues llauitnes jaunes et violettes, qui montent des bords extrêmes de la circonférence formée par la baie supérieure pour se réunir au milieu du cercle

Cette décoration, d'un style extrêmement composite, empruntée tant aux Persans et a'jx Ja ponais qu'au style plus moderne, est fort bien appropriée à son rJle M. Hermann, en effet, devait arriver à cacher les fermes et les travées en fer de la galerie des Machines sans nuire à l'aspect de son ouvre il y a fort bien réussi, et il convient de l'en louer, car l'entreprise était des plus malaisées; on pourra s'en rendre compte, si l'on pense que le vitrail en question est placé à environ 45. mètres de hauteur

La Coupole

La conpole que termine ce vitrail est décorée d'une façon splendide, de sculptures et de peinturc-; décoratives, dues, les premières, à MM

Th. Bureau, Mariglier. Leroux et Rollard et les secondes, à MM. François Klaroeng, Cormou

Georges Rochcgrosse. Albert Maignan. Eugène

Thirion. Gustave Surand. Hirsch et Maillard

LaR motifs décoratifs de sculpture, r-x-rur/s haut, encadrent très heureusement !< panneaux peints dont naus donnons une brève descripM. Gaappes Kochpgrosse a symbolisé avec bonheur lus arts. l< s Retires. Hf ̃'iHince puJe le pourrais. Qu'aL-jeà craindra de lui de n'importe qui! fiv- syrfs-je pus l'enf .m! de ce pays-er

Tous ne me connaissent-ils pa.s?. Ei même les vagabonds qui passant ne snvent-ils Iras qu'aussi pauvre qu'eux, je n'ai qu undéair, le soulager ouïes secourir i

M.tis je vois à tes jvux. nourrice, qne tu désires Viens doir. Friquet viendra aussi, et lui à m-îs pied , toi diui un massif voisin, voua tue garderez tous les deux. Cela les va-t-il

Non, si vous avez le chi n, il vous sufflra grandpmfiit. Moi, je resterai ici à vous attendre rn pensant voire bonheur, et en priant Dieu de vous le dootu-r aussi grande qne vous le méritez

Gabrielle se jeta dans tes bras de sa nourrice

Je t'adore, ni re Cith rin-\ dit-?H< Et si je suis heureuse, m. v/vir H-lène le s-ra aussi, elle qui gagne avec Unt de courage le pain que non mane<j>.<n

H> iène Civrac, la Jiii< u effet la sœur de tai! de

Elevée avec eU. jh i :ii4^s-f a'r- l demoiselle d<? Saint -Ainvïn. oij ̃jvni dément jin-iHé <l j ieçou jwtri.ieées .•.•̃̃ v pttiie loïa de la prospérHâ de la f mu Ile

Msii< un jour la ruine tenitiitj, la rwitse noire liU arrivée .tu •̃hàt au

Fout le er!5onn îi eta

Seuis. Guiliaumë h la femme é(<ti nt- r- ••ri les d>Ue# ervrtk's, uu rxurs "au. écarte' 4e Saj vite blique, l'hygiène, l'armée de terre et de mer et les colonies

L'éminent artiste s'est tiré à son honneur de la difficile tAche qu'il avait Sun œuvre est bien composée et très les, tant dans so détails que dans ses ;;oes

Ue même les panneaux de ;<t.U. i.orcnon et

Frauçois Flameug sont teis qu'on les pouvait attendre de ces deux maîtres

Mais les démratioos de M. Albert Maignan sont hors de pair

L'excellent peintre a interprété d'une manière charmante les travaux de la terre, et ses cueilleuses d'olives. •̃"< ,heurs et ses jardiniers sont de fort br

Les autres ai\ collaborent à la décoration de la salle de? 1 clés ont tous fait preuve de savoir, de goftt et de talent: les deux pnnneaux l'Eté, de M. Maillard, et l'Automne tic M

Gustave Suraud, sont supérieurement traités

La nymphe chasseresse de M. Snraud, qui symbolise 1 automne, est notamment un fort beau morèeau de peinture

L'Architecture générale

Mais il nous faut, après ces détails indispensables, donner uneidee généraledelarchitccture de la salle

M. Gustave Rauliin a adopté la forme du cirque comme étant la plus conforme à l'emploi auquel on destinait le palais dont on lui demandait le plan

Mesurant extérieurement, en chiffres ronds mètres de long sur 1 3 mètres dc large, la salle des Fêtes pourra contenir spectateurs

La loge • présidentielle, immense tribune dans laquelle personnes peuvent prendre place, sans aucune gûne, fait face au Krand escalier d'honneur qui s'ouvre devant le Champ de-Mars

A droite et à gauche de cette loge sont placés à angle droit, un grand orgue et une horloge monumentale

Entre les angles, sont placée?, deux par deux de petites loggias en saillie

C est dans cette salle immense, d'une sonorité exceptionnelle; qu'on célébrer la plus prœSde et la plus importance des côrcmonies inaugurales qui auronl licu pendant la durée de l'i-Xposb tion universelle

C'est eu. effet du hautde la logequi lui a été r servtc, que le it avril prochain, dunt neuf jours il peine imjjjs sépareni maintenant, M. bEflile

Loubct déclarera ouverte la grande tète internationale de HW; c'est de là que partira le aur tège oftieiel (]ii'accojT)pagnera une magiïUlque escurte forméê^d tous Ies groupements corporatifs reconnus

Cette cérémonie ouvrira l'ère des réjouissances qui auront lieu dans la salle des Fêtes

Banquets, bals, concerts, fêtes de jour et de nuit, tout est possible et tout aura lieu d'ailleurs dans cette inmense vaisseau

Trois mille convives peuvent prendre place sur la piste et dans les loges, dix mille danseurs contemplés par quinze mille curieux peuvent sans gêne se livrer à leurs ébats joyeux sur la seule piste

Et certes pins d'une fois la salle sera romhle des premiers gradins aux frises

Un Tour de Force

L'effort a été considérable que l'on a tenté pour mener bien, en si peu de temps, une œuvre aussi importante

En moins de neuf mois, 1,300 ouvriers ont creusé 250 puits de 9 mètres de profondeur, dans lesquels on a enfoncé pilotis de 6 mètres de long Us ont assemblé ries fermes de fer représentant un total de 2,5oU.UoO kilosl

Et il leur a fallu, une fois ce labeur accompli laisser la place aux cimentiers, bétonneurs charpentiers, planchéieurs, pnrqueteurs, peintres, menuisiers, stotteura, décorateurs, verriers et tipissiers

A 1 heure actuelle, 8 ou OOOouvriers s'occupent sans relAclte à l'achèvement des travaux encore en cours

Nuit et jour, on entend, au milieu des cris et dAs rires, retentir les marteaux sur les poutres sonores

MM. lUullin et Erkmùller, aidés de leur dévoué collaborateur, M. Petit, inspecteur des tra vaux, ont exécuté là un véritable tour de force les deux architectes ont tiré le meilleur parti de l'emplMoement qui leur avait été concédé; il est dommage que cet emplacement soit it mal situé et ils sont les premiers à le regretter, ruais ils sont heureux quand même en pensant que leur œuvre sera parachevée au moment précis OÙ la

France accueillera et saluera se: hôtes

LA GRÈVE DE CARMAUX

Carmaux, avril

Deux aortes d'affiches viennent d'être placardées sur les murs de Carmaux; elles émaneut des deux comités

Le comité d- protestation annonce qu'à la suite des démarches faites auprès de la compagnie pour obtenir lu réouverture des chantiers il a rcçu une lettre de la compagnie annonçant son acceptation pour le 5 courant. Les chantiers sont donc ouvertes, mais avant de convier \v ouvriers à sy rendre, le comité a voulu s'assurer que la rentrée aurait lieu sans incidents a Nous avons reçu. dit l'affiche, l'assurance et nous avons acquis la certitude que les lundi avril, la liberté du travail sera protégée. Les camarades peuvent donc s'y rendre eu toute j

Rappelant que le chôma? !epiiis bientôt deux mois, le comité e.\jr >r qu'il auront tous à cœur ilès le (i, .ir île repren dre le travail qu'ils quitter

D'autre part, le comité die dcfi-ose .lit qu'après axroir essayé la conciliation et lait dut" conctssions à la compagnie, pour arr< ;r le Munit nori-reet-voir

Lors <l - l'interventiAf nt ils ac&'pUMttut i urUilin^fB. La a refusé encore la rn-'rti 'ifiii du trou versement lA la mort du co;nt \ li et la misère avaient encore mmiwnic

Alors H -l'-inî avait trouve, une pluce d'institutrice cheg dH ricles Américains dont

Daniel conna-Usait les flU

Ses giges avaient été dfux mille

Sur cela. elle i ri:iit n!e.ment trois cents fr.i,ics pour sou mi>i1' les -utretien

Quinze cent francs éUifnt rigoureusement envoyés à Gabrielle, les d-ux cent fraucs de surplus servaient à activer à mademoiselle de Saint-Arnaud de objets de toilette indisfK'iiaaîiles qu Hélène envoyait en nature, sa rham bien que sans cette précautiou sa sœur de lait s'en fdt passée

La plus ardent initié l s u>ti-=svt

A cette compa/.i'? qui travaillait pour plt oui sVtait ?xpatriw ponr elle, e.t reuonc-tii a ioute joie dans a tâche .^uhlnne, Gahriulle eût donné sa vie

Minuit sonna aux horloges de la petite ville

Mademoiselle de Snint-Ainand tressaillit de ne veux pus être en retard, dit-elle

Vli<ïii, nourrice

Voiif n'allez pas sortir san? • "'•hn de iiine? fil observer Ct'uerine

La nuit est si belle le, vous en prie

Donne aima Nais vite. 1! me tarda; tant da voir MirliW

V ̃̃••̃ d-s i rfca ittonft 4e mère. Catherine na d uu tricot blanc, souple et léger a me dsntelie la jolie tête il fine, si fui L1 prtnunt i deux matas, elle y appuya

Que Dieu vous bénisse, mou amour

La ieuiiR fUlu éUU àéjk dans le luug corLe comité conseilla l'énergie, mais calme ot le sang-froid

Il termine en disant qne la devise des grévistes sera cette des ouvrier iv.u.n^u vivre en travaillant ou mourir en

Lu comité annonce en o :< demandes de secours seront inscrites aubyuuicdt u p.trttr du lundi 9 avril

H mm

Deux importantes nouvelle nous sont parvenues hier du théâtre de la pierre

Le général de Villcbois-Marcuil a éW surpris jt.ir un détachement anglais avec une faible escorte dans les environs de Bosuof non loin de Kimborley

Après une lutte héroïque qui n'a pas duré moins de quatre heures contre des forces écrasantes comprenant k batteries d'artllk'ria et uue nombreuse infanterie, le été tué, et la vaillante petite troupe, qui na comptait que 70 combattants, dû se rendre

La mort de notre vaillant compatriote ne manquera pas de provoquer en t'rance un vif sentiment de tristesse

Cette disparition d'un de leurs meilleur généraux n pas tardé, du reste, à être bien veujfée par les Boërs

Uii détachement anglais fort de cinq compagnies a été cerné près de Béthanie, à una cinquantaine de kilomètres au sud de Bloemfontein, sur la ligne du chemin de fer, nt a été capturé. De ce cAté, les communications de lord Hubert sont donc coupées

La situation est des plus graves, et il faut s'attendre d'un instant à l'autre à de sanglants combats lUTfl BElÉMlijÎLLEBQIS-M ra

Londres, 6 avrHl

Voici le texte dn télégramme de lord Hoberls

Hloemfontein, 5 avril, h. 20 soir

Lord Methuen télégraphie aujourd'hui

J'ai cerné le général de Villebois-Marauil t un corps de Bofirs aujourd'hui. Aucun n'a échappé. Viliebois-Mareuil l 7 IL .-té tues. 8 blessés, et 54 prisonnier sont de 2 officiers lues, 2 homme tues, et blessés

L'affaire a duré quatre hcures. Nos troupes se sontbien conduites. Eues se composaient de yeomanry, du corps d'infanterie montén de KimberleV, et de quatre batteries d'artillerie de campagne

Le colonel de Villehois-Mareuil, que le président Krûirer avait fait général, et qui vimit de trouver la mort a Hoshof dans dos eondUlonti ncore ignorées, est né le 22 mars 1847, ce qui

Sorti de aint-Cyren 1867, le octobre, il fut nommé ïous-lieutenant d'infanterie de marine et envoyé en Coehinrliine. Lieutenant le ii ruai

S70. il servit comme capitaine de chasseurs à pied à l'armée de la Loire, fut grièvement blessé a la reprise de Hlois et décoré à vingt-trois ans sur le champ de bataille

Maintenu capitaine le 20 janvier 1871, il entra

IL l'Ecole supérieure de guerre, devint rfmf de bataillon le 23 février 18S2 et entra a IV!. a -major du ministère de la Guerre langur. Lieutenant colonel le dëc-'iTibre 1WS envoyé en il y remplit avec ilintinctioa les fonctions très délicates de chef d état-major du 19' corps

Nommé colonel le 9 avril I.S'Jï, il commanda successivement le i: )' à Mayenne, le à Soissons et le 1" régiment étraHKcrà Sidi-bel Abbèa donna ion h. la .suiti: d'un .leuil df famille en ment.tires d'anciens tw>4dals,<Juand l'explosion 'la la guerre du Transvaal le décida à alier mettra son épée et sa scient militaire au service de la ca'iiU! qu'il jugeait être celle du droits

On sait que le bruit a couru en France qu'il avait pris un Kramle part aux mincruvr-s qui valurent aux^Boêr du général Joubcrt les victoires de Colen o;i5 janvier; et de Mpion-Kopje le 25. Il avait écrit déjà quelques lettres sur l'armée avec laquelle il combattait

Tout récemment on avait annoncé que le président KiÛKer lui avait donné la cominanileiucnt des contingents étrangers au service du Transvaal

Le général de Viltebois-MariMiil était le frêne de ancien député de la Mayenne

CAPTURE DE CM COMPAGNIES ANGLAISES

Le général Roberts télégraphie

Bloemfontein, 5 avril, 9 h. soir

Un autre incident malheureux s'est produit dont je le crains, est la capture d'un ii?ut d'infanterie composé de trois compagnies du Royal Irish riftVs et de d Mix d'infauterie m ̃•.̃'•• •'̃ ''irg, un peu à l'est do aines de cette pUce i-ernées par un forco ennemie plus nombreuse, avec quatre ou cinq canons

Le détachement a tenu depuis le 3 avril i!i:;ii;i- :•̃ f('U a CeSs1' et; Illolucllt

Aussitôt que j'appris ce qui se p-i-= ut dnns l'après-midi au 3, r'ord r.1 Oatacre de se rendre de S, ou Il a ridor, aur lequel <•! t toute les pièce d

Le silence !e ̃ '̃ a

Même la rai i longtemps dans la nuit p^o de la chambre occupe dt poBce.soir-la

Le jeune avant, heureux, devait continuer dnns sommeil le. rêves d'or commence sur

Vu ,;<î silence, même obscarité

De i appartement de la comtesse, pas même on frémissement ne venait

Elle dort comme bon tils, pensa Gabrielle. demain je lui raconterai tout ce qui va se passer eutre Michel et moi

Mademoiselle de ouvrit la trrande pvrte du vestibule, puis la repoussa doucement, la laissant ferrée au lnquet, et e le. descendit les sept marches de l'immense perrou

Une forme blanche honfltt alora vers elle accroupissant, bu! vj d'un long panache soyeux, m<n, silhouette forte et belle de Friquet, uu dtairahie chien des

Pvrérifes que Gabrielle avait élevé et qui iiiorait sa maîtresse

Et comme des hurlement <p joie ai!aient s'échapper de la gueule entr'ouverte du chien fa sentant sur sa tète la petite main de la jeusc Rlle

Chut. dit ille-ei. lain-ioi i kaiu >, i ir.i<ijgence presque humain effet djrist a vers les massifs qui coatun; i;r. ta tcrM .-e, le chien sur se

EU? contourna (iiielquot allées sur lesquelles la lune, à travers le éciairrte d s arbres i'eti naii" f jtMai' les longues écliarpcs bianche de aa lueur oui

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le ï^ôtâ-b Parisien actuellement son quartier général) à Redesburg, et j'envoyai les Cameron highlanders d'ici à tiéthanie. Le général Gatacre est arrivé ce matin a dix heures et demie sans avoir rencontré de résistance, mais il n'a pu avoir aucune nouvelle du détachement manquant

Il n'y a pas de doute que ce détachement tout entier a été fait prisonnier

Note, La compagnie anglaise est forte de hommes environ

A Bloemfontein

Londres, 6 avril

On t<5!<! de Bloemfonteiu il la Morning qu rie du général F rené est retournée .• • iri's kop, à l'est de Bloemfon tein, où eile a pris position et a campé

Beaucoup de chevaux sont sur le flanc une de nos compagnies ne peut aligner que cinq petites rosses

Les Boérs, dans un périmètre de kilomètre de Blocmfontein, ont plus de 20,000 cava liers

Londres, G avril

On télégraphie de Bloemfonteia au Time à la date du 4 avril

Les Boêrs se sont montrés avec trois canons dans le voisinage du Bushmankop

Une escarmouche sans importance s'en est suivie mais on s'est aperçu que l'intention des

Boërs était de tourner Bushmankop pour s'approcher de Bloemfontein

Ce matin, on a entendu la canonnade vers le

Sud

On croit que cette canonnade indique une tentative des Boëra pour détruire le chemin de fer

Londres, 6 avril

On mande de Bloemfontein, avril, au Daily

Telegraph

Une brigade d'infanterie occupe Bushmankop où il y a eu hier une petite escarmouche

Le laneicrs est revenu à Bloemfontein

Des patrouilles boérs ont été signalées à milles au nord-ouest de Bloemfontein

Les avant-postes anglais exercent la plus active et la plus vigilante surveillance

Londres, 6 avril

Le correspondant du Standard à Bloemfontein dit qu'il y a 20,000 Boêrs dans les environs de la capitale

Des renforts continuent d'arriver du TransDe patrouilles boërs ont été vues à moins de milles de L1 place

Bloemfontein, 5 avril

Des petits dctacliemeiits boêrs ont été vus dans les environs de la ville

Les Lumdeu'shorse sont arrivés. Lord Roberts les a pasft's en revue

Les fé'léraux sont toujours dans le voisinage des prises d'eau

Les Boérs ont tiré sur un train allant de Jaggersfontoin lioad à Springfyntein, ainsi que sur les avant-postes places a rfnq milles du camp

Les fédéraux paraissent s'être transportés à l'ouest du chemiu de fer

Norval's Pont, 5 avril

On annonce que des hussards, qui se rendaient par chemins de fer d'ici à Bloemfontein, ont été débarqués à Edenburp, pour venir au secours d'une compagnie des Royal Irish rifles qui est acculée dans les collines par quelques milHers de Bo&rs, qu'ou croit appartenir aux commandos d'ûllivier

A Wepener

Londres, G avril

Un télégramme de Wepener au Times annonce que les Boêrs continuent leurs attaques contre les avant-postes et les patrouilles anglaises

Le message suivant a été apporte ce soir au camp par un Boër dont les yeux étaient couverts d'un bandeau

Je suis ici avec plusieurs milliers de buwjfaers

Au nom de l'humanité, pour éviter une terrible effusion de sang, je demande votre capitulation immédiate

Signé Général BANKS

Le messager a été reconduit en dehors des lignes avec un papier portant

Pas de réponse

Cinq éclairuurs boërs ont été capturés aujourd'hui

Au Natal

Londres, 8 avril

Le correspondant de la Daily Chronicle ladysmith télégraphie que le général Butter prend ses dispositions pour attaquer les positrons boërs sur le Biggarsberg

Le bruit se répand que nos bœufs de trait sont atteints d'une épidémie extrêmement dangcrcuse; si la nouvcllu est exacte, les opérations de Buller seront considérablement retardées

Le Siège de Mafeking

Londres, (i avril

On tétégraplne de Mafeking, 30 mars, ci(! Gafcerones, au Daily Seiïi

On évalue à 2,0uO le nombre de Boëra qui assiègent la place

La ville a été énergiquement bombardée aujourd'hui obus avaient été lancés avant dix heures du matin

MM. Cecil Rhodes et Jameson

Southampton, avril

M- Cecil Rhodes est arrivé ici

Londres, 6 avril

Les journaux publient une dépêche de Capetown disant que M. Jameson, qui est dans cette ville, est très malade

Dépêches de l'Étranger

L'AMIRAL DEVET

New-York, 6 avril

Suivant Ic Herald, l'opinion des chefs politiques dans tous les Etats de l'Union est quo l'a miral Dewey entre trop tard dans la lice électorate pour empêcheur la désignation de MM. Mac

Kinlcy et Bryan comme candidats à la présidence

LA QUESTION DES SOUS-SÀMÎIS

Londres, avril

Répondant à une question, Ri, Goschen, premier lord de l'Amirauté, déclare à la Chambre des communes que l'attenüon de l'Amirauté a

Hé appelée sur les bateaux sous-marins, lesquels, même si tes difficultés praticlues que pré sente leur emptoi pouvaient être surmontées sçnuent essentiellement l'arme des puissances triant! m es dont l'action est défensive. Il est natulçl. que les nations qui prévoient qu'elles de

T-vrwt se tenir dans cette position défensive det ̃ ̃ 1 développer jji-.eslion des meilleurs moyens rt employer rpour^ûnibattre les sous-marins reçoit toute nori

Les Heurs des massifs embaumaient pas ri souflle ne passait dans l'air, pas un bruit

Wse faisait entendre, à part le huhulement doux de la chouette, ou le frùlement mysté'rieur de tous les êtres qui vivent, dorment et pullulent dans l'herbe, au milieu des buissons, sur les branches des arbustes, partout jusque dans la corolle des rosés

Tout à coup le chien s'arrêta et fit entendre un léger grognement

Le coeur de Gabrielle battit à l'étouffer

Mais de ses doigts menus, elle entoura la gueule frémissante de Friquet, disant

Tu ne sens donc pas que celui qui se trouve là est mon grand, mon meilleur ami

En même temps, les touffes d'un laurierthym immense s écartèrent, et au milieu des étoiles blanches qui tachaient de clair leur ieuillaga sombre puisant, la svelte silhouette de

Enfin}? otMîPvous voilà! cruelle, qui n'avez pas, de^mofj.t 'v prise Je1 vous avaisdam&rulé une n<É£ après peine,' • -"A "̃ "J

Oh r vous rf'ètes vous ne l'êtes jamais. ce possible, car tout en vous est perfection, vertu et grâce. mais le temps m'est si long sans vous. chaque minute me semble une année. chaque heure me dure plus d'un siècle

Elle sourit, ne trouvant pas la chose exagérée.. D'ailleurs, cette amplification lui plai sait

Un banc fait en troncs d'arbres et en ceps de vigne était tout proche

Il s'y y assirent, et, la main dans la main ils commencèrent cette éternelle chanson des amoureux qui date de la création du monde tre attention, et des propositions pratiques dans cette direction semblent devoir certainement être faites. On doit chercher la riposte à cette arme ailleurs que dans la construction de bateàux sous-marins pour nous-mêmes, car il est clair qu'un bateau sous-marin ne peut pas en combattre un autre

CHEZ LBS ACHAHTI

Londres, 6 avril

Une correspondance d'Accra (côte d'Or), en date du 25 mars, dit que la guerre a éclaté entre diverses tribus dans les pays des Achantis

Le gouverneur angiais et sa femme sont à

Coumassie

Le télégraphe est coupé et les communications sont interrompues les dépêches sont dé truites

Un détachement d'Haoussas est parti pour l'intérieur du pays

La situation semble sérieuse ihformâtiohLfolitiqdes

Conseil des Ministres

Les ministres se sont réunis hier matin à l'Elysée sous la présidence de M. Loubet

La séance, qui a été très courte, a été consacrée il l'expédition des affaires courantes

Les Déoorations de l'Exposition

Le projet de loi relatif aux décorations à accorder à l'occasion de l'Exposition va être exa miné au Sénat par une commission que les bureaux ont nommée hier

Lx majorité de la commission élue est favorable au projet

La Réhabilitation des Faillis

Les bureaux du Sénat ont nommé hier une commission pour examiner la proposition de

M. Bérenger relative à la réhabilitation des faillis

Les commissaires élus sont favorables à cette proposition

VOIR DANS LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui eat en vente celle semaine deux superbes

Celle de la premiére page représente un épisode de la guerre du Transvaal

VAINCRE OU MOURIR

Le Président Sieija haraoguaat les Boërs

A la huitième page

UN 6RAYE ACCIDENT A L'ANNEXE DE LEIfOSITlOB

TROIS HOMMES TOMBES D'UN TOIT

LE SUPPLÉMENT LITTBRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (g pages de texte, superbes gravures <£ actualité) est mis en vente tous les jeudis

CHAMBRE DES DÉPOTÉS

Séance du vendredi 6 avrit

La Chambre a enfln voté hier le projet de loi relatif à l'armée coloniale. C'est un nouveau succès pour le gouvernement qui a su mener à bien cette importante réforme réclamée depuis si longtemps

Les adversaires du rattachement au ministère de la Guerre oat essayé de remettre en -question le vote par lequel la Chambre a repoussé, dans sa précédente séance, le rattachement à la Marine. NI. lfonoré Leygue a demande à la Cham bre de ne discuter l'article 1" du projet du gouvernement, décidant que l'armée coloniale relève du ministère de la Guerre, qu'après qu'elle aura rliscutc les articles relatifs à l'organisation de cette armée

La Chambre a repoussé cette proposition par i9 voix contre

Un amendement de M. Marcel Sembat, tendans Il interdire aux troupes coloniales le sta tionnement sur le territoire continental de la

République, qui s'inspirait do la crainte dn coups d'Etat possibles, a fourni à M. de Galliffet, ministre de la Guerre, l'occasion de donner son opinion sur leur éventualité. La Chambre a applaudi aux réflexions humoristiques du général exposant les raisons pour lesquelles, lui, qui s'y connaît, il déclare que la llépubliqne n'a pas à redouter de coups d'Etat militaires

La Chambre a ensuite voté l'article i·° décidaut le rattachement à la Gucrre. Le projet a t''té définitivement voté par voix contre

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre valide l'élection de M. Fachard député de Vesoul

La Chambre fixe, d'accord avec lf. le ministre de l'Agriculture, au premier vendredi qui suivra la rentrée, l'interpellation de M

Hose sur le fonctionnement de l'admission temporaire et la mévente des blés

M. Ermant adresse à M. le ministre de la

Guerre une question relative au camp de Sissonne. L'orateur dit que le choix de l'empla cement est irréprochable, mais l'installation est des plus défectueuses le génie a eu le tort d'établir les cuisines, les services généraux du camp dans la partie la plus basse il s'en est suivi des difficultés considérables l'évacuation des eaux s'est mal faite et une épidémie s'est déclarée au camp, au mois de juillet dernier

Pendant trois semaines, dans l'hôpital de

Laon, on a amené vingt-sept soldats atteints de la fièvre typhoïde, dont huit sont morts

L'orateur explique que ce sont les eaux grasses du camp qui sont la cause du mal les remèdes qu on a essayé d'apporter sont insuffisants

Un champ d'épandage, projeté par le ministre de la Guerre, se trouve à mètres du camp, et il n'aura qu'une surface de deux hectares il ne pourra donner de bons résultats

M. Ermant estime qu'il faut installer un champ d'épandage à une plus grande distance du camp que mètres

Il termine en émettant le voeu que le camp de Sissonne soit relié par une voie ferrée à la grande ligne de chemin de fer et qu'un bureau de tabac auxiliaire soit installé dans le camp

M. de Galliffet, ministre de la Guerre, reconnaît que l'épandagc des eaux n'est pas et qui ne finira que lorsque la terre cessera d'être habitée

Ce qu'ils avaient à se dire

Les choses graves qu'une situation très particulière comportait

Leur ligne de conduite à déterminer pour le présent, surtout pour l'avenir tout cela était oublié

Ils se voyaient

Quatre interminables années avaient passé depuis que leurs mains s'étaient serrées dans un adieu qui avait brisé leurs cœurs

Cela seul, avec la joie suprême du revoir en se retrouvant fidèles, épris et purs. cela seul existait

Michel, le premier, dit

Vous souvenez-vous, ma Gaby, de notre inoubliable entrevue ici même

Certes 1. Le moindre détail s'est alors gravé dans mon coeur sans que rien en puisse effacer la plus légère nuance

Nous nous connaissions déjà. Mon parrain et le vôtre était venu deux fois avec moi dans le pays, mais il ne sortait point de sa villa des Sources, tandis que moi, au contraire, j'étais toujours dehors

Il y avait vingt ans qu'il n'avait revu son frère, le comte de Saint- Amand; il ne savait pas comment il serait reçu au château, où cependant il était né, et n'ayant personne pour lui servir d'intermédiaire, trop fier d'ailleurs pour faire des confidences à quiconque, il ne voulait pas s'exposer à un ac cueil malveillant, et il ne mettait point les pieds hors de chez lui

U était tenaillé pourtant par le désir violent de se rapprocher du frère malade qu'il aimait toujours

Mais moi, je le parcourais ce pays de Gascogne que je trouvais si beau

A cheval ou à çied, le visitais ses sites établi dans des conditions satisfaisantes mais les travaux nécessaires pour y remédier sont en voie d'exécution une commission ira sur les lieux, et l'élément médical sera prépondérant il en acceptera les conclusions

Le ministre donnera satisfaction pour le bureau de tabac quant au chemin de fer, il fera son possible. j termine en déclarant qu'aucune troupe ne sera envoyée au camp avant qu'il ne soit dans des conditions satisfaisantes il recoanait que si le camp n'est pas perfectible, il sera abandonné

M. Ermant remercie M. le ministre, mais ü ajoute que celui-ci avait reconnu qu ou avait commis des fautes graves dans l'installation du camp et que, s'il est bien de recon naître ses fautes, il aurait mieux valu dans l'intérêt de tout le monde ne pas les avoir commises

M. de Galliffet réplique qu'il n'avait pas dit qu'on avait commis une faute; il a simplement déclaré que, s'il y avait une faute de commise, il allait prendre toutes les mesures utiles pour la réparer; il n'a rien dit de plus

L'incident est clos

La Chambre vote, après urgence déclarée le projet de loi relatif à la reconstruction de la manufacture des tabacs du Gros-Caillou sur un terrain situé à Issy (Seine

Elle prend en considération la proposition de loi de M. Millerand sur les actions de priorité, tendant à compléter l'article 34 du

Code de commerce

Elle reprend la suite de la discussion du projet de loi relatif à l'armée coloniale

L'ARMÉE COLONIALE

La veille, la Chambre avait repoussé l'article premier du contre projet de M. Fleury-Ravarin décidant que l'armée coloniale relève rait du ministère de la Marine

M. Honoré Leygue, sur l'article soutient une proposition préjudicielle tendant à réserver la discussion et le vote sur l'article le?, qui décide le rattachement de l'année coloniale au ministère de la Guerre, après le vote des autres articles relatifs à l'organisation de cette armée

La proposition préjudicielle, combattue par la commission et le gouvernement, est repoussée par 349 voix contre

M. Maroel Sembat développe un amenédement tendant à déclarer que les troupes coloniales ne pourront séjourner sur le territoire de la métropole

La relève peut se faire en Algérie il y a des raisons de craindre que certaines troupes ne se trouvent trop sous l'influence de leurs chefs,ce qui pourrait faciliter à ceux-ci l'exécution d'un coup d'Etat

M. le général de Galliffet, ministre de la

Guerre, déclare qu'on- uepeut parquer dans un lazaret des troupes qui viennent de souffrir et de combattre, et qu'il serait injuste de les mettre à l'index

Il serait disposé à demander que l'on plaçât les troupes de relève dans les ports où elles ont l'habitude de stationner

Il ne faut pas redouter les coups d'Etat; ce n'est d'ailleurs pas à Toulon, à Cherbourg et à

Brest qu'on fait des coups d'Etat, c'est à Paris

J'ai queique connaissance des coups d'Etat, dit avec bonhomie M. de Oaitlffet. [Rires

On m'a proposé quelquefois d'en faire. (AA dh

On n'a même pas attendu que je fusse ministre pour me faire cette proposition. On me l'a faite quand j'étais simple général

J'ai refusé pour trois raisons. La première parce que je ne commettrai jamais un crime de lèse patrie {Applaudissements); la seconde, parce que c'est aussi stnpide qu'impossible; la troisième, parce que l'emploi qui en aurait résulté pour moi me paraissait tort ennuyeux. (Xouveaux rires

Et puis, pour faire un coup d'Etat, il faut que le ministre de la Guerre et le gouverneur de

Paris consentent

Je connais trop mon ami le général Brugère pour croire qu'il y mettrait la main

On a pu craindre des coups d'Etat, il y a assez longtemps de ça moi, à cette époque, je n'y ai pas cru. D'abord, l'homme à qui on en prêtait ridée ne me paraissait pas avoir l'étoffe d'un grand criminel. Et puis, il y avait à ce moment comme gouverneur de Pans, le général Saussier il ne l'aurait pas laissé passer

Par conséquent, un coup d'Etat n'est pas à craindre, et je repousse 1 amendement de M

Sembat

M. Sembat répond qu'il n'est question de mettre personne au lazaret ni à l'index mais l'armée coloniale sera plus spécialement sous les ordres d'un chef; il est juste de prendre des précautions contre les coups d'Etat; il faut même travailler à les rendre tout à fait impossibles

Il n'y a pas à les craindre avec les troupes de la métropole, qui conservent sous les drapeaux l'àme du citoyen ce qui les rend im possibles, ce n'est pas que les chefs refuseraient toujours de les tenter, c'est que les soldats ne suivraient pas les chefs qui voudraient leur faire commettre un pareil crime

Applaudissements ri gauche

M. Lannes de Montebello, rapporteur, estime que les soldats qui reviennent des colo nies ont besoin de refaire leur santé sur la terre de France, et leur moral au milieu de leurs amis et de leur famille

Les troupes coloniales et les officiers coloniaux ont depuis longtemps combattu et souf fert pour donner à la France un empire colonial elles ont seules rendu à nos drapeaux un peu de gloire depuis 1870, et elles ont prouvé que nous n'avions pas perdu nos qualités il serait vraiment injuste de leur inter dire le territoire français. (.4ppi w/ issemenls

L'amendement de M. Sembat est repoussé par 433 voix contre

M. Sembat dépose un nouvel amendement tendant à décider qu'on fera stationner les troupes coloniales dans les ports et sur les côtes

M. de Galliffet déclare qu'il se refuse à prendre un engagement ferme à ce sujet

L'amendement est repoussé par 400 vote contre

L'article du projet du gouvernement et de la commission, commençant par ce paragraphe

L'armée coloniale relève du ministère de la Guerre est mis aux voix et adopté

La Chambre adopte un paragraphe additionnel à l'article ler, présenté par M.Fou magnifiques, je grimpais au faite de ses collinee, je suivais ses vallées admirables, où dans les prairies aussi belles que les herbages normands, les rivières courent et ser pentent comme de longs rubans d'argent se moirant au soleil

Un jour, à quelques pas d'ici, je vous rencontrai

Vous herborisiez avec le docteur Barrère

Dans un pré, un taureau méchant menaçait de ses cornes redoutables le maître que vous aimez

Vous vouliez le défendre. vos forces n'étaient malheureusement pas à la hauteur de votre courage

Vous étiez en grand danger vous-même

J'eus le bonheur de maîtriser la bête furieuse mon Michel, l'éclair qu'eurent vos yeux à ce moment terrible ne sortira jamais de ma mémoire

Il sourit, flatté du souvenir qui était resté dans la pensée de la jeune fille, et sachant bien, du reste, que l'extraordinaire courage dont il avait fait preuve ce jour-là lui avait à jamais conquis le cœur de mademoiselle de

Saint-Amand

Il continua

A partir de cet instant, ma rie eut un but, et mon âme jusque-là triste et ouverte par une blessure que je vous confierai tout à l'heure, mon âme oublia tout ce qui n'était pas l'adorable apparition qui avait frappé mes yeux

Nous nous rencontrâmes souvent, et un jour mon parrain auquel j'ouvris mon cœur se décida soudain à parler

Celle que tu aimes est la HDe de mon frère, me dit-il, les scrupules et les hésitations que j'avais encore hier doivent cesser ü faut que tu sois heureux quet et accepté par la commission, ainsi

Les troupes coloniales conserveront toujours leur autonomie et resteront sous le commandement des officiers do l'armée coloniale

L'ensemble de l'article ainsi complété est adopté par voix contre

Les articles suivants ne comportent que des observations de détail et sont successivement adoptés

L'ensemble de la loi est mis aux voix et adopté par 400 voix contre

La séance, renvoyée à luudi, est levée à six heures quaraute

Séance du vendredi 6 avril

La séance est ouverte' à deux heures quarante, sous la présidence de M. Failiéres

Le Sénat reprend la suite de la discussion du budget de et examine le budget du ministère delà Marine

Il. Cabart-Danneville présente une série d'observations sur l'état actuel de notre marine et sur les mesures à prendre pour la ren dre capable de répondre le plus utilement possible aux besoins normaux de la paix et aux besoins extraordinaires de la guerre

Il pense qu'il ne faut pas se contenter d'avoir une flotte composée de croiseurs cuiras ses, de torpilleurs et de sous-marins il est nécessaire d'avoir des cuirassés, parce que c'est avec eux seulement qu'on peut se rendre maître de la mer est d'avis cependant qu'on doit renoncer aux cuirassés d'un tonnage exagéré et doués de vitesses excessives

L'orateur estime que, contrairement à l'opinion qui a prévalu à la Chambre, on ne de vrait pas se hâter de détruire les bâtiments en bois, protégés par una cuirasse; ils peuvent rendre encore de bons services c'est l'opinion de l'amiral Page, qui dit qu'avec ces bateaux on pourrait lutter avec avantage contre ies vieux vaisseaux en fer des Anglais

On passe ensuite à la discussion des chapitres

Le Sénat vote un relèvement de francs au chapitre relatif au personnel administratif, corps secondaire

Les 'différents chapitres du budget de la

Marine sont adoptés, ainsi que le budget de la Caisse des invalides de la Marine

Le Séuat passe à la discussion du budget de l'Agriculture

LE BUDGET DE L'AGRICULTURE

M. Laterrada adresae à NI. le ministre de l'Agriculture une question sur la situation des caisses agricoles, régionales et sur Vapplication de la loi relative aux warrants agri coles

M. Darbot présente ensuite quelques obsfrvations sur la baisse constante du prix du blé et sur les mécomptes résultant de l'admission temporaire

Il signale également la mévente des porcs

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture répoud d'abord à M. Lalerrade sur le fouctionnement du Crédit agricole

Il constate que la loi de 1891 sur les sociétés de crédit agricole a donné d'excellents résultats ü existait en France 171 sociétés comptant 27,000 adhérents, avec uu capital de francs

La loi sur les warrants n'a pas aussi bien réussi, cela tient à ce qu'elle n'est pas assez connue, et le ministre indique les mesures qu'il a prises pour en développer l'application

La loi de 1899 sur les caisses régionales,que le prélèvement de 40 millions sur la Banque de France, prévu dans la loi du renouvellement de son privilège, a permis de fonder commence seulement à produire ses premiers effets. Dès à présent, plusieurs caisses sont organisées, autorisées et fonctionnent

D'autres sont ou en instance d'autorisation ou en voie de formation. Le ministère de l'Agriculture seconde de son mieux ce mouvement

C'est seulement quand ces caisses régionales auront quelques années d'existence que l'on pourra examiner la question de savoir s'il ne vaudrait pas mieux avoir une caisse centrale et unique

M. Jean Oupuy, répondant à M. Darbot, ne croit pas que la baisse sur les blés soit due au fonctionnement de l'admission temporaire ou à l'influence de la Bourse de Commerce

La cause est due aux mauvaises récoltes de et 1898, qui nous ont mis dans l'obligation de suspendre les droits de douane

Il est alors entré chez nous 20 millions de quintaux de blé étranger qui ont écrasé les cours de notre marché Intérieur. Puis est venue l'année 1899 qui a fourni une récolte très abondante les cours n'ont pu se relever est probable qu'en 1oo0 il en sera autrement, car on peut prévoir que l'année sera déficitaire

M. Jean Oupuy ne peut en dire davantage la question est d ailleurs posée devant le Parlement et une interpellation à ce sujet sera discutée à la Chambre le vendredi qui suivra la rentrée

Le Sénat passe ensuite à la discussion des chapitres

Les 13 premiers chapitres sont adoptés

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui samedi, une heure

La séance est levée à sept heures

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du vendredi 6 avril

La séance est ouverte à trois heures et demie sous la présidence de M. Louis Lucipia

M. Labusquière fait voter d'urgence un serours de francs pour venir en aide aux ou vriers en chômage victimes de l'incendje d'ateliers d'ébénisterie, 3, rue Rondelet, quartier de

Picpus

Sur le rapport de M. CLAmrs.le conseil décide que l'àge des jeunes filles candidats à l'admission aux écoles supérieures, lequel est fixé à douze ans, sera compté non au 1" janvier de l'année du concours, mais au mois d'octobre époque Ju concours

Viens avec moi

Et noua partîmes l'un et l'antre

Arrivés a quelques pas du château, II me laissa dans ce même massif où nous sommes actuellement

Il était tard

On voyait de loin les fenêtres éclairées de la maison

Au rez-de-chaussée, deux grandes ouvertures brillaient plus que les autres

Mon parrain me les désigna du geste

C'est là que ma mère est morte, dit-il

Mon frère y habite certainement. J'y vais tout droit, sans même me faire annoncer

Attends-moi, ici même

Si je suis mal reçu, je serai vite de retour

Si l'accueil est, au contraire, ce que jecrois, je causerai longtemps avec Philippe

J'ai à lui dire des choses que j'ai dû lui laisser ignorer jusqu'à ce jour

J'ai à lui parler de toi surtout. à lui confier le secret de ta vie qui est celui de la mienne

Aie patience. je vais mettre toute ma volonté. toute la tendresse que j'ai pour toi à assurer ton bonheur

Je me souviens, dit Gabrielle

Et paraissant lire au plus profond de ses souvenirs, elle dit à son tour

Père était ttès mal, vous le avez. aux limites de la vie

Malgré les soins si empressés dont sa seconde femme l'entourait, celle qpi en pour mol le caeur ü'une mère il s'en allait

Et cependant la comtesse avait dû le qaitter, car son fils alors étudiant à Toulouse venait d être pris d'un frr v malaise qu'on reèontait être une fièvre typhoïde

Elle partit presque sur 1 ordre du médecin un changement d air pouvaat sauver Daniel

Conformément aux eonclusions du rapport de M. Claiain, Io conseil ouvre un crédit da francs pour l'aequïsition d'un tableau de

Gustave Cou bet représentant Proudhon et ses en fants dans leur jardin, tableau acheté réeemment (>,15Q francs à une vente publique

M. Lasurin fait renvoyer à l'administration une pétition Oes habitants du quartier de l'Europe demandant que l'on fasse passer le Métro politain place Saint-Augustin

Le même conseiller fait inviter L'administration à continuer ses démarches avec ta Compa gnie de l'Ouest pour obtenir que celle-ci consente à contribuer à rétablissement de communications directes pour les voyageurs entre les sta tions du Métropolitain aux portes Dauphine et

Maillot et les stations correspondantes du chemin de fer de ceir.ture

Jusqu'ici, a dit M. LA^nni , la Compagnie de l'Ouest a refusé de payer une partie de cette dépense qui cependant doit profiter à ses voyaUne Série de Travaux

Conformément au rapport de M. E. Beurdeuet le conseil vote les crédits suivants francs pour nouvelles acquisitions de terrains nécessaires pour le service des irrigations vers Méry et Triel trancs pour études en vue de l'extension des irrigations à l'eau d'égout au delà de Triel tt,0C© francs pour plan de campagne les travaux de drainage de In région de Méry-Pîerre laye t,355,000 francs pour travaux complémentaires de l'aqueduc de dérivation du Loiug et du Lunain francs pour travaux de consolidation et d'amélioration des aqueducs de la Vanne et de laDhuis en francs pour convention avec la comrrtunii de Grez-sur-Loi ng, en vue de l^stéeution dut) travaux de l'aqueduc du Loing et du Lunain

Le conseil charge sa troisième commission de rechercher sur quel emplacement pourrait ttre reconstruite la mairie du huitième arrondissement

La séance est ensuite renvoyée à lundi et levée h six heures cinquante

LE CROIE D'AECUBIL-CACmi

M. Lemcrcior, juge d'instruction, a inlerrogé hier après-midi Choquart, l'assassin de la veuve

Templier, en présance de son défenseur, M' Henri me de défense et a renouvelé déclarations, c'est-à-dire qu'il un souf flet de la victime et que c'c- Me injure que, se croyant eu état de lcsimm. u..fonse, il a frappé

Nous avons dit, il y a trois jours, que cette assertion avait été démentie par l'autopsie du cadavro

Choquart a déclaré er, ̃ -Tv'i! avait jeté son arme dans la Biôvrç. L •'̃ insïrm-ttuir persuadé du contraire t, > in^ Io couteau avait été pris et rupiai: t l'étal du patron de Clw^uart, a fait > ̃aalin tous

ICI! couteaux du boucJier, qui uni. ru 1> .v la morgue. Ils seront, examinés et il ble qu'on retrouvera celui qui a son

Chdquart paraissait faiblir dans pcn réponsw semble prévoir qu ne tardera pas u entrer dmu-r U voie des aveux les,plus complets

Une lettre à l'adresse de. Choquart ayaut été remise, hior, M. Potin, son patron, M. Vagftrd commissaire de police, l'a immédiatement saisie et envoyée à Ni. Lemereier, juge d'instruction

Par suite de ces formalité judiciaires, lu permis d'inhumer la victime a été retardé

Tbéttrt-Antolii Im Clairière, pièr-e Pn cinq actes do MM. Maurice Donnay et Lucien De i-aves

Voici une pièce intéressante, pou consolante dans ses conclusions, mais d'une forte concfption, aux tendances élevées et généreuses, une pièce qui donne à réfléchir et qui excite la pensée. Comme M. François de Curel dans le Repas du lion, comme M. Gérard Ilauptmann dana les lisserands, MM. Maurice Donnay et Lucien Descaves apportent leur mot sur la question suciale

On dira que les philosophes et les sociologues sont plus qualillés pour traiter ces graves sujets

Pourquoi cela? A défaut da systèmes, les auteurs dramatiques peuvent faire entendre, à côté de la voix de la raison , celle du sentiment

Ne nous détendons pas contre le sentiment. Il trouve souvent, mieux que tous tes raisouncmente, le chemin de la vérité

Le docteur Alleyras a conquis en province, à la campagne, une situntion excellente par son dévouement, par sa science, par sa honte, Il vit heureux avec sa femme. Sa femme? Non. Sa maîtresse, qui passe aux yeux de tous pour sa femme, mais qui ne t'est pas en réalité. Il a quitté sa femme légitime, avec laque'le il no pouvait pas s'entendre; elle avait, puratl-il, un ca ractère exécrable. Sa maltresse a toutes les qualité qu'il désire; il l'adore. Aussi bien son père qui n est pas très heureux, lui non pins, en méGage, et qui vient souvent voir son lits, donne une égale afTeclion à ses deux enfants . Le docteur Alleyras est consulté sur de nombreux cas, moraux autant que physiques. Un conseiller municipal de l'endroit, Verdier, républicain radical socialiste révolutionnaire, typographe par venu, au cerveau aussi étroit que son cœur est sec, vient notamment le prier de persuader à l'institutrice du pays qu'elle a besoin d'un congé

Elle est très fatiguée, dit-ii. Quand il est parti une jeune femme se présente, vêtue de noir, la

Heure triste. Elle implore l'aidedu docteur: elle est enceinte. Elle est enceinte d- ̃̃ ™ du fils même du peu sympathique t ce jeune homme, qu'on ne nous mit nous paraîtavoir hérité de l'égoîsme paierai; Il faut dit la jeune femme, que cet enfant voué A la misère, et qui n'apporterait à sa mère quo la honte, ne naisse pas. Vous, docteur, voue pouvez m'en délivrer.. Comme de juste, le médecin se refuse à commettre le crime qu'une jeune femme affolée sollicite comme son unique salut hlais il lui laisse entendre qn moins, par un moyen qu'il ment, mais que nous devine nous avions vu chez le docteur un personnage que, dans le pays, on traite volontiers d'illuminé, de rêveur, ou même de sauvage, de bohé mien. C'est le tailleur Houflicu qui, dans une ferme abandonnée, appelée la Clairiirc. or^:inisé, avec quelques amis, pauvr comme lui, une sorte de pliaUi niste. Tout y est en commun, nous le travail et le profit, la peine et la comme un petit modèle de la société IL la société Idéale que la Clairière on y est gai, ou y est heureux

C'est dans ce séjour que le docteur Alleyras envoie la jeune institutrice, Hélène Souncet

Rouflleu l'a reçue avec plaisir, et c'est elle que il fallait le transporter à Syphorcs si la chose était possible

J'états seule au chevet du lit de mon pauvre malade

Le docteur Bartère, mon grand ami, et déjà mon professeur, m'avait recommandé de veiller moi-même, et de l'envoyer chercher si certains symptômes se produisaient

Ils ne vinrent pas

Au contraire, le comte paraissait mieux

Il remontait avec mot la pente cruelle et douce des années enfuies

Il me parlait de ma mère, si tôt enlevée à son affection, d'une sœur morte quand elle avait vingt ans, Geneviève, mais surtout de son frère, de ce Jacques de Satnt-Amand aujourd'hui due d'Argile, dont l'indifférence était le plus grand chagrin de mon père il ne savait rien encore, murmura Michel

Non, rien

Jacques avait dix-huit ans lorsque sa mère mourut. Mon grand-père, qui ne l'avait jamais aimé, le rendit alors extraordinairement malheureux

Un parent éloigné, le due Holland d'Argile étant venu à Syphorès, vit cet état de choses et d'accord avec mon grand-père, il emmena

Jacques avec lui

U était ambassadeur, veuf, sans enfants avec une fortune considérable

U ût entrer son protégé dans la diplomatie plus tard, il l'adopta, lui donnant son titre son nom, sa richesse

Jusqu'à sa mort, mon oncle ne l'a jamais quitté

La tendresse jalonse du vieux duc n'avait pas permis, disait-on, & wn fils adoptif de revenir au berceau la famtlie, pae plus pour assister aux derniers moments de son l'on charge Tinsinrii tes enfants dn phalana tère. Tout. dans la Clairière, est-il aussi biea qu'il faudrait et que le croit Rouflteti? Au pro mier abord, les apparences sont fraîches et souriantes et les braves gens, qui d.'lllout devant nous, se Ikuront consciencieusement qu'ils rajeuoiasent la face d'uno société vieillic, ut quelle don d'un bienfaiteur qui leur a laissé les premiers fonds nécessaires et dont on nous montre le buste leur permet de créer un mondo nouveau

Trompeuses illusions! Ils ont, chez eux, parmi eux, les germes d'uac dissolution inévitable

C'est ainsi que la femme do Houfiteu. tête vide et folle, tourne volontiers autour da l'un des phalanHérii-ns. qu'on a surnommé l'amateur et, comme elle le trouve froid et peu rommfinicatif, t-lla suppose qu'il ne l'écarté que pour sa reuconti-cr plus souvent avac, la nouvelle venue avec Hô.iène Sourient. La défiance, la jalousie la haine promue ont pénétré dans la Clairière

Cepfnditnt, ta fameux Verdier, mécontent de fattiludc que le docteur a prise son égard, et surtout de ce qu i: ̃ ̃̃•̃:̃• • ilclone a ro~ter Jans le p;iys, a engagé uue lutte sourdo d'abord, et qui v, dégénérer en nn guerre ouverte. Vortiter potttetki. imprime et dirige un journal Ifc'cJairewr, où il distille goutte iL goutte e1 chaque jour le venin de ses insinuations contre les docteur, contre Bai compagne et contre la soeur de celle-ci, dont on sait vaguement qu'elle chante l'opérette à l'étranger. Peu ù peu, la clientèle du docteur sV'loigne

Qua faire pour échapper aux armes empoisonnées dont Verdier fait usage? Aller au loin i

Hecominencer une nouvelle existante ? Le docteur prend un autre pu nous avaient préparé sa sympathie ii ur Rnnfflcu et ses ami: il domande à éire uuiin^ :uû et lui, il Glainèr

A peine u >.iM'iis installés 'lues jours qi; ..̃ qui Y coi. tait pour t<"> !>-s phal:ui une

Intr tud mt-uLs at Juannti A dent détprminp IV un :c lettre :OU l'a t. i lettre a lier que. un r.'fr lèna montre ¡[enOr, ̃̃'•me que cotte trahison lui, la révolution avait rapidement > .v la Clairière sérail ,c tés, dos mômes h' !i lettre, est montrée timents qui l'ont v actien. Il a chassa, 1.. n'y a plus là dta pii.U.iu culenl ou qui rêvent co sont des fetn:!> leurs téa, leur .'̃ mi lei'.itcut, il is vivent

Kt les phaUiiSlui'e. lii.-v partir pour échapper aux iar reté. Car l'un ii5d.fe.UHHD, lit, lion rations auxqi. r

Ueut nul at de leur enJ'aime voulu, sans in qui est l'étude. dupuia que buit.iin; e.viste

Ils ont seuletnent essayé de rappeler u une société trop optimiste que tout m chez fille, l'our mu part. je n • t ;i >jiliuidit' leur qui qu fùis trop, on C'est, a le n ptiisso fairo d'une pièce do en genro. i.e luvtni. -fort bien le deuxième, s,ins avane> est pittoresque; le troisième-, néei's.-s.i:: i eu lent; le quatrième, je raidit, a un aivont (le vérité, d'Immunité, qui t met hor de pair; la lit comme !̃ Voilà une pièce joue f.-i v.r nigtjlieurs les direelmir à non pères nous ont dit que sur les premiers théâtres <; ue certainement, on n'y joue plus Jmets au premier rang MI

M. Durnény (le docteur), M

Mme Suzanne Desnrès (lin

Mme llouffleu). le n'aurai l'il rendre justice au talent de M' Unvier, Noizcux, Derifontaincs, v.. 'mes

Mellot, Harny, Pleury.Eltnn Andn

Le théâtre Antoiue, c'eut le l'I, ,¡.) la boune comédie

Monteornet

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Loubet, République., et M

Waldeek-flou; ni du .uasc rendront aujourd hui samedi à quatre heures

Paris par les Associations <l:; gs 1'pUblicains et paris.ieas et P>ti' ̃ îles gens de lettres

Le douleur Loyd.s, ministre, plénipotentiaire du

Transva.it en Europe, cal arrivé hier maliu à

Paris, venant de Bruxelles

Le vernissage de la Société des :̃ français a eu lieu hier, dans le nouveau local de la place Brotcuil

Comme toujours, beaucoup de coup de personnalités du Tout-Pn

A dix heures, la clémence du chaleureuses du soleil, am'm.iieni public et !e décidaient ucr

On ne trouvait plus de dùa onze heures; toutes les utuiess lu.ueru naonues

Vers midi et demi, le déffonllement habituel ix. A tñ̃ti pée n'est pas, à le qua dans les locaux antérieur . (,mq ou m\ imite personnes peuvent donner aisément nilu.-wn mille qui jviierie di

Les obsèques de M. ̃. trand ^nt >'b i-Jtndu monde u de upôpère que pour revoir le frère qui, cependant l'avait tendrement aimé quand il était malheureux

Le due Rolland est un despote abominable, avait affirmé à mon père un parent commun qui le connaissait. Et comme il asu par sa teulressc vraiment paternelle prendre le coeur de Jacques, celui-et ne veut pas la blesser

Le comte n'était pas satisfait de cette réponse et dteait

Si mon frère le voulait, il pourrait quand même s'échapper quelquefois

En effet, avec les aiutéea la liberté avait dû venir, surtout étant donné l'empire absolu que Jacques avait pris sur sou père adoptif

Une seule fois. on le vit au château do

Syphorès, ce fut après ina naissance

Je viens pour être le parrain de ta fille dit-il à son frère, le duc mo l'a permis, mais à une condition laquelle

Ma filleule s appellera Gabrielle, comms notre mère

Le comtp ne demandait pa-' mi mt

Mon parrain me combla d a magnifiques et il repartit, disant v

Une douleur U;rn oir plui terrible encore me dé r t absorbent ma vie eulièi fierai l'un et l'autre

Aujourd'hui, ce n'est pas possioie, îh.onneur doit clore mes lèvres

Si tu ne me revois pas,pense que ce devoir sacré m'empêcha seul de venir dans cette chère maison où m'appelle la tendresse loyale, iiui^nt que les souvenirs 4u passé

U suivre.) PAUL d'àiôremont

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le ]Petit Parisien sa fièvre, de la Société des amis des sciences, de l'Institut Pasteur, avaient tenu à rendre un dernier hommage au représentant éminent que la science française vient de perdre

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, assistait aux obsèques. Le Président de la République s'était fait représenter par le lieutenant-colonel Bon, officier de sa maison militaire, et le gouverneur militaire de Paris par le commandant Bournaget

La levée du corps a été faite an domicile mortuaire, rue de ïournon, où le cortège s'est formé

La cérémonie religieuse a été célébrée à l'église

Saint-Sulpice

Au cimetière Montparnasse, le corps a été déposé dans un caveau provisoire, et c'est devant la porte ouverte de ce caveau que les dis cours ont été prononcés par MM. Jules Lemaitre, au nom de l'Académie française, Maurice

Lévy, au nom de l'Académie des sciences, Gaston Paris, au nom du collège de France, Perrot directeur de l'Ecole uoimalo

M. Darboux, au nom de la Société des amis des sciences, dont il est le vice-président, que présidait M. Joseph Bertrand, et M. Ductanr, au nom de l'Institut Pasteur, ont salué ensuite brièvement le maître, dont la science pleurera longtemps encore la perte o

A la brasserie, entre étudiants de douzième tnaée

J'ai gagné aujourd'hui mon premier argent

Ah

Oui, j'ai vendu trois douzaines de bouteilles à champagne vides

L'abondance des matières usas oblige de renvoyer h demain la suite de notre iutlresaat feuilleton, MARIAGE SECRET, par PAUL

Bertnay

Le Feu au Salon

Un commencement d'incendie s'est déclare hier soir, vers neuf heures, dans les bureaux d'administration du Salon des artistes français aveuuo de Breteuil

Pondant qu'il procédait sa ronde réglementaire, le gardien de nuit de l'immense baraque ment avait taissé sa lampe allumée sur una table basse, placée contre la paroi de gauche d'un petit local servant de dépôt au stock de catalogues et de papiers dv toutes sortes il s'était & peine éloigné vers la section de spiilpturp.situéi à cinquante mètres environ des bureaux, iorsqu'tl errtenrtit derrière lui un feracas de portes mollement heurtées par un brusque courant d'air

Le gardien retourna sur ses pas pour fermer soigneusement lot issue?. Quelle ne fut pas sa stupour do trouver embrasé le petit local qu'il venait de quitter quelques instituts auparavant sons avaient et/ <!<• flamme jailli de la lamp de commuDes secours étaient urgents. L'amas des pape rasses incendiées constituait déjà un foyer des plus dangereux. Des passants, prévenus, coururent donner l'alarme à un poste de police voisin. Un sous-brigadier et quelques agents pénétrèrent aussitôt dans les baraquements, guidés par le gardien

Les tentures, demi-consumées, furent arrachées il la hâte. Quelques planches démolies à temps écartèrent toute crainte d'extension du fléau. Lorsque les pompiers des casernes du

Vieux-Calomnier et de la rue Malar arrivèrent sur les lieux, ils n'eurent plus qu'à évacuer au dehors les débris de draperies et de papier

Un enlevant une tenture, le sous-brigadier n 12. du septième arrondissement, a été légèrement blessé à la main droite

Drame conjugal

Les locataires de l'immeuble situé 113, rue

Duhesmc, étaicnt mis en émoi, hier matin, vers six heures et demie, par les cris do Au secaurs t l'assassin! et le bruit de plusieurs détonations

Un drame sanglant venait de se dérouler dans un appartement situé au troisième étage et occupe par les époux Lacatte

A la suite d'iiue discussion, Mme Lt'ontine T.acatte, âgée de trente-quatre ans, avait lire deux coups de revolver sur son mari, qui est àgt: de trente-six ans et exerce la profession de <le^?inatcur dans une Compagnie de chemins de fer

M. Lacatte a été atteint de deux bslles l'une lui a traversé la jouo et briw: plusieurs dents l'autre projectile s'est logé dans l'omoplate gauche, et ^on extraction sera, croit-on, des plus faciles

Le Dies^i i nii'T a i nopuai

Mme La.- t-imdnite p;ir un gardien île la paix au coinun^ariat de la rue Marcadet où

M. Carpin a procédé a son interrogatoire taie a neciarc queue ne regrettait nullement son forfait, car depuis son mariage elle menait une existence des plus malheureuses

Mon mari, a-t-ello dit, ne s'est marié avec moi que pour posséder ma dot. qui était de fràncs, et il l'a dissipés en trois années

Dans la soirée, Mim1 I.acatle a été dirigée sur le dépôt

Exposition de Cycles de toutes marques vendus avec un versement de 1)ix francs pour francs, aux Grands Magasins Dufayal

AUTOUR DE PARIS

Clichy. Un imprimeur sur étoffes, Adolphe

Su:ui, :igé de quarante-trois ans, se rendant hier matin à la prùmière heure à son travail rue du Parc, a été assailli par trois individus qui l'ont à moitié étrangle

Les agresscurs ont été mis en fuite par des passants; leur signalement est connu et ils sont activement recherchés

Le blessé, après avoir reçu des soins dans une pharmacie, a été reconduit à son domicile, rue de Paris

Meudoti. Un grave accident s'est produit au parc aérostatique du génie cie Chalais. Au cours d'une expérience, et par suite d'une négligence inco: ̃'̃' lu soldat Hérartl, du 1" régi ment du tô complètement asphyxié pendant le o.nt d'un ballon

FONDS D'ÉTAT i YHLES ^1^" VAL£U^CS<?AISES S W ^EDRSjreANÇAISES g^ JJ - VALEURS ETRANGERES VALEURS ÊT&AUGERES flg- ÛBUGATloNS DIVEESES X LIGATIOHS DIVERSES action jouiss. 1J56 1M5 Aciéries de la Marine lSôO Congo (Lotsi 18Sâ Si Dette coav. O . ora<s. Ci. SB s f t potnnt-. 18 0 S n "> H)S8 • .–•̃ i- 'fll l'or i'î 0/0 189 1.16 nov.cpt le- 103. Médoc Fers^Aciers RoÔert etO. 155 W PnTiléKiee 108 PriorttéTomoaciO/Oiiâl., H0.. 10 , 3û,u tsiamp. 92. 6l i Acienes d France. 4 0/ M terme Métropolitain. 557 LEciairase Electrioue. 6S9 ObVig. domanial- loi 50 Ottom. 0/0!89 .r.586fr. a 4M. r de ? u-a < e i-< ucpuuwsu innam et Tonkm.21/20/0 600 Fives-Lllle 555. Obiig CubaSfl.OISSS 4 W 95. Plve -Uil (, 7i i

Obl.l865, 0,0,r.So0,tp. M5.. 5i2 Tramways français iî3ô 1235 Forg. et Chant, de laMéd. Ottomane." Mi. Banque bypoth. r.lOOefr. sîw 55j [^- Tbomson Houston, s 5tt Hu^liifiaii it

El quarts. r.àlOO Magasins généraux 613 50 Charg.réunJC-Fr.deNav.) iît 538 -̃ Î37 Canadien.. :;SI Départ, to/fl IBM 3i 50 Obli at.Transatlant.ïO/ j

Ç\- 1875.40;0,r.500,t.p. 558 Gaz de France et étranger 6!4 Tramw.qéD.DeuxSévrcs. 475 Hollande J 0/0 1S36 9080 MobUier Espagno!. liO.. m. ISST 435. 490 4 _ Bon l– 18 ,4.0/9,T.W ,t.p. ComDagn. Parisienne Tramw.deï Ouest Parisie' G5 ̃̃ 651 Hongrois 4 0/0 {or) S7 sa AndaJous- îSsï 439. t Oninlbas 4 Dit 1 ( aa M lSSï,si#,r.4ott,t.p. act. jouiss. c Havraise Péninsulaire. 690 l i/2 (or> l ï to Autrichiens-Hongrois. Scooomtçuea J 0/0 S# • Voluaes ♦ m t: 18as,îOAr. 5ootf il$ act, jouissance. 1285 h } Ciments français 65S Norvégien S 0/0 1888 87 Nord de 533 au Nord 4 0,0, i o toatoUs. Porcher l/ a/ .. Se 75 Vt wflV^JorBJiKwwelle). sa i/r.ài . tos 50 S0 OP"ai.feretTram.élect 3i6 50 Comofetmafdus.àGaz noo •• 1690 Norvégien i Ut 149 Orientaux 3 0/0 nouveau 451 Jardin d Acclimatation., tio $la '- p r.500,Ioop. 391.. 3 ! Voitures de Pans teO Edison(C" cont.1 40 f.t-p. Portugais 3 0/0 .Portugais . -ïirto : Lit Vllitaim

I ,r.l .î5p. 50 Comp.Gencr.de tracUon. 3i7 3?S C" Electr. secteur R. G$. 630 2ot Saracosse S33 Ardennes J 0/0 iSooM delà Prewe. Il 75 lî J-ha, ,,i;n-j' 91 gg dAmiens 0/0 Etablissem" Decauville Figaro Obl.Tabacs port. Tabacs de iEmp. ottom. 3S6 7 Mécnana à Aia-Sefra. 418 de Panama i m de Bordeaux 3 8/0.. Mines de Mallkiano 1330 13 0 PeiitParisien,p ex-c. 4 . K'39 Roumain .O 1890 des PtiiUpptnes.. G ̃̃ W9 ModzbBhMéccéna. 43g 50 •2'2'- S de Lyon 3 0/OlSSl.. toi W) SelsGeœraes(Russiemer.; 3il GraadsMoulinsdeCorbeâl 4 0/9 amoTHs- 1898. 8 SO 83 75 Boiéo J0 . 50 &i .• £• JJ ̃ iJt

Ban<:ue de France cpt anal de Suez cet. 3410 Le Printeimw 90 RusselSSsO'0 Soc. hoiul. Ru tie mérW 88M Bill Mediierrmaee i 0/0 38 Bons a Jota JJ r ternïe aw i?;5 -larme 3475 348J Comiiasrmî; Richer Î380 5385 87 et 1889 40/8 r. pair. l t 7t. ici 5 Charoona. deSosnowice. i4it Sf4i7 4W 4 -anal de Suez 56/9 61 9 o de Paris cpt 1170 mi action jouis. 2700 Tour Eiffel, act. de jouis. 5m 581 1889 4 0/0 remb.au pair toi 15 t0 Alpines(Soc.min.Xex-c.ls; 580 21,'iO/O. 46 4W ̃ I 0/e t- W

Compagnie A ':•• " ? 9S Parts de fondateur 1331 oarts bénéfic. SB 0/0orlS8S loi 70 Zinc Vieille-Montagne. tefl w> Lyon ffosiaov 150 4 o P &• g J

Crédit hlet>> TOO Société aviie 3 >3K0.. Monaco iCerde" Esrang.J.. 3895. aoo. à,'O or liBO, f émis- iOt lût so Domcrowa (lioiuUérss) •̃ nos Vic or-iim aannueil86î. 66 so 44i Andaîoas sa/0 l"ser,est. Il ?I i

Konc.'i.si.ùA.éérts M Cinquième US Jumelles (Société iatern ) 0 40/0 or 1893, ;• émis.. Midi 3 8/0 M 5 les f r-e < J

Fone.iieFranee.ept '>•̃̃<$ ̃̃ "• Soc. centr. ce Dynamite. 475 Jumelles de Théâtre. 4 0 0 or 1804, 6 émis.. tMtt 1 80 Douoowaia-Sîîka <tm im nouveau 4to ?i us -t. A.utricnien aac.l"hypot.j 430 “• S inat:i<trifl cpt 6t5. Moprapne du Nord. Musée Grerm. act H Cons. 40/0, fetï 8ér. 69 99 U DniéerovieuuH&ckJBOur.) nouveau 4 s î byi u- m j–f

Iy.r,.s lt usa Telcgr. Pa^i -^few- York. M Taver- PoussetatRoyate 4 0/0, 3- série. tj t9 80 K.nvol-Rog 3245 .32 Nord ï fl/û 4SSTS 4M £.£r1£i

Foneiiit i i<. ;ai 341.. ^w se hatrepriSous Commolr).. m Chalets de nécessité J O'O or t % 8156 86 Lauriuoi Grec 145 Orléans 3 4W 460 • i !jr onai-oaina -Ha ran sr

Poci.ne Geôeraîe W 0 Comp. géaeraie des Eautx 2070 tOO Chaussure •incroyable. t30 132 5t. S 1/2 0/Oorl 50 Hu a- annowa 49 4800 nouveau. saioamuej-oostantUiOiHé

SpécdesVal.lnd. 't., fénéral bu nn> t n iMCCTBe 4,0 Drtnak-Vitebsk.. 10 75 w. OBLIGÀTIOHS DI?E8SBS iljto.V m m ^nowards

Rente foncière 4M. 4S lt Marseille liîo VALEURS frTEAflGKSœ i 8,'û Kliarjîof- zof 1889 U ̃̃ 1 60 Unm-derrance.r.àiOOBfr.! m Ouest- Algérien î 0/0. 431 cr -si

JmroeuW s de France. soi Uafon des Gax Mise Anglais ï J/4 9/0. 181 a 18150 40,'0Khartrt>f-Azott9S4 Bône à Gueïma î 0.0 412 aoto aei tfwgnff l"h y-r

Bône àOueima.bct-ïS .. t^cembrera-iiieyberg. i W Autrichien & 0v (papier). 8S SI 3 0,0 Transe ueaaien.. tir. fi K BsVEspa ne foncier colon. r. à fr. 2 iti: <>-î

Est, nov.lSW tlJO 11 HoUuièresdAimn Oblig. domaniales. îli îl Suède 11/0lll8. Sud-Esoagi cawp. g érale Eaux JO,1 M 15 4M ^,ri^yh"H > I

Mid.. uiilet iSS tJSO .iokta. Il 1385 Briail S 0/0 1 99 M., -n J1/20/0U95 7 50 Argentins, oMt .50/ . a Comp Par ,&a Gaz 4 M M? \swrws 1 ti>-potb iru< o lv

Quatre de ses camarades du même régiment ont failli subir le même sort. Des soins énergi- j ques les ont rappelés à la vie. tlâ ont dti néanmoins être transportés à l'Hôpital militaire de

Versailles

Vincennes. Des terrassiers travaillant dans une propriété de la villa d'Idalic.2, rue de Paris ont découvert hier matin deux squelettes parfaitement conservés

Un médecin appelé à les examiner reconnut qu'ils appartenaient l'un à une femme, l'autre à un homme, et qu'ils devaient avoir éte enterrés ily y a de longues années

On a trouvé aussi une partie de tige de botte l'arçon d'une selle et le squelette d'un cheval

Les restes humains ont été mis dans un cercueil et portés à l'ossuaire du cimetière de Vin cennes

On croit que ces ossements sont ceux d'une femme et d un militaire tués en 1814 lors de l'occupation de Vincennes par les troupes alliées

Sèvres.- Un grand concours de repassage de linge avait été organisé, dimanche dernier boulevard de Grenelle, par le Syndicat de la décerner le premier prix (100 francs) a MUe Marguerite Gastine, âgée de dix-neuf ans, ouvrière blanchisseuse à Sevres

PETIT COURRIER DU L'EXPOSITION

LA STATUE DE LA PARISIERRE

A la suite de démarches faites auprès du ministre du Commerce par un certain nombre de députés, la question s'était posée de savoir si l'on ne démolirait pas la statue de M. Moreau-Vauthier, qui a été placée au-dessus de la porte monu mentale de l'Exposition, où elle personnifie les Ville de Paris

Cette question a été examinée hier par M. Millerand dans une entrevue qu'a eue le ministre avec M. Alfred Picard, commissaire général de l'Exposition

Après un long entretien, il a été décidé qu'il n y avait pas lieu de donner satisfaction aux reclamations dont le ministre avait été saisi, et que le pu blic devait rester seul juge de l'oeuvre exécutée par l'artiste

La statue de M. Moreau-Vauthier restera donc sur la porte monumentale

LES LIVRES

On ne saurait ('tuilier avec trop de soin ;Votre dEfense maritime et coloniale, l'ouvrage si actuel et si documenté que vient de publier M. Kleury-îlavarin députe du Rhône

La i-oii' >étence de l'auteur dans ces questions assur.' :m a ranci succès A ce livre, fruit d'un long la beur accompli en collaboration avec les techniciens les plus éminents

Il. l'Ieury-Ravarin y traite en détail, et sous une forme acrensifoV tous les esprits, toutes ces grandes questions de maintenant la réortranlsation do notre iiottû. de guerre, Se personnel, la marine ituircliandc dans ses rapporte avec la marine militaire. la défense des cotes, la defense des colonies, l'armée co loniale, le Conseil supérieur de la défense nationale

Ce livre, éminemment intéressant, consrttueun plan magtstral de réformes pratiques qui fi impose aux méditations t\ tous. E. Flammarion, éditeur, 26, rue

Racine; 3 fr

Bensritjnrntents pratiques ski1 tea brevets d'invention, \>; "le à la plumc autorisée do MM.Ch

Tliin<< Il' des Arts et Manufactures, et J lion ,i des Arts et Manufactures, ancien avocat :i la <:otir de Paris

Ln associant leurs connaissances techniques, leur science approfondie du droit industriel fiançais et étranger, les auteurs ont tracé, avec une haute compétence, les règles et les conseils indispensables aux inventeurs pour la prise da leurs brevets, !a défense de leurs droits, la poursuite de la contrefaçon la mise en valeur de leur invention

Pour avoir la htocÂntrc. gratuitement, écrire Il MM

Ch. Tlilrion et 1 Bonnet, ingi-nieurs-conseils pour la propriété Industrielle, !): bd Beaumarchais. M

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Odéon (Gymnase;, première représentation du Chaperon rouge, conte en trois actes, en vers, de M. Lefebvre-Henri, musique de M.Francis

Thomé

Ce soir également, au théâtre de la Renaissance première représentation (à ce théâtre) de Miss

HeltjeU, opérette en trois actes de Maxime Boucheron, musique de M. Edmond Audran

Aujourd'hui, cinq heures

A l'Odéon, pour la dernière fois, les Chansons de

Victor Iluijo, par Mmes Weber, Laparcerie, Régnier et M. Caste. Causerie de M. Henry Foa quier

Au théâtre Sarah Bernbardt, matinée populaire de poésie ancienne et moderne. Le Cycle lyrique de la Révolution

M. Léon Marx vient de louer le théâtre Cluny à à M. Alphonse Lemonnier pour quatre mois mai juin, juillet et août, M. Lemonnier ouvrira avec le Koceur. Ensuite viendra Un Lycée de jeunes filles

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS vw Ce soir, à l'Olympia, représentation de

Frégoli. A cette occasion, le célèbre artiste réserve plusieurs surprises au nombreux et élégant public qui se presse chaque soir dans le superbe musichail des frères Isola

Demain dimanche, matinée avec Frégoli

Il Il y aura demain dimanche, à 2 heures aux Folies- Bergère, grande matinée de famille sans augmentation de prix, avec le superbe programme du soir, y compris la Flamenca, la grande pantomime espagnole, dont le succès va sans cesse grandissant vw Le célèbre Colombino donnera ce soir, au

Casino de Paris, la première représentation d'une pièce nouvelle, le Truc d'Arthur, qu'il joue à lui seul et dans laquelle il ne fait pas moins de vingtcinq transformations. Tout le mondre voudra voir cet artiste extraordinaire dans cette création des plus amusantes

C'est du cirque Medrano que l'on peut dire que la qualité des numéros égale la quantité. En ce moment, tous les genres sont représentés, hors le genre ennuyeux

D'abord les exquises écuyères Lilian et Florie

Hummel, dans le pas de deux les Lios Alfa, trois charmantes gymnastes, dans le suggestif exercice du déshabille au trnpèze; les Bicchi, acrobates comiques; Paul Couchas, cet étonnant fantaisiste les Freire; les Hernandez; Clotilde et ses kakatoès et enfin le maitre Gaberel, cet impeccable 6cuyer de (mate école, tels sont les principaux éléments de succès du cirque Medrano

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui samedi avril

HOS PRONOSTfCS

Prix Aloês. 3 ans (pouliches), 4,000 francs mètres. Kernilis, Karapatte

Deuxième prix DE LA Société D'ENCOURAGEment. Handirap, 3 ans et au-dessus francs, mètres. Directoire, Prométhé

PRIX des Tribcses. 3 ans (poulains francs, 2,100 mètres.-Ecurie CaitlaxtU, ftobertsar

Pris d'Auteuil.– Haies, handicap, 8.000 francs mètres. Couesdon, Cannes

PrixTrop Petite.– Stecple-cliase, 3.000 francs mètres. Estragon, Bambleton Rose

HAJSOKS-LAFFITTE

Résultats du vendredi 6 avril

La journée du prix Boiard a obtenu son succès classique. Trois chevaux seutement avaient accepté la lutte contre Fourire, le crack de M

Fasquel, deux vieux, Railleur et Sesara, et un jeune, Cap Martin

Les vieux se sont trouvés en tête, et le jeune n'a guère figuré. Hailteur est parti en tête et a conscrvé cette place jusqu'au poteau de 1,000 mètres où Fourire l'a dépassé pour gagner de trois longueurs, arrêté

Les autres courses, d'un intérêt moindre, ont été pour des chevaux qui se sont trouvés meilleurs que les favoris

Prix DE Nouas. A réclamer: 3 ans, 9,tJ franc , 1,000 mètres. 1" Clorinda, à M. W.-K

Vanderbilt {Horanl; Gilda U (Fearis); Normannia (Brookbanks

Non placés: Plat du Jour, Gloxinia, Hurluberlu, Balthazar, Somnolent, Balancé, Yokohama

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du deuxième au troisième

PRIX Pitz-Hota. 3 ans, 5,000 francs et francs à l'éleveur, 2.400 mètres. 1" Aigl

Royal, à M. de Gernon (Weatherdon) 2' Loulou

Ellifr), 3 Ban Sort (G. Stern

Non placés Sans Souci 11, Dolman Il, Aanecy

Hécla, Merveilleuse

Gagné d'une longueur et demie, dix longueurs du deuxième au troisième

PRIX DU Cocon- Volant. A réclamer. 3 ans et au-dessus, francs, roètr.– 1" Loua à M. Chapard Brockbanks); 2' Partisan (Childs

Falerne (M. Stern

Non placés Châtelaine, Jessica, Bargello, Facile, Moliiean

Gagné d'une encolure, six longueurs du deuxième au troisième

Piux de Ricqukbourg. Handicap, ans et audessus, 6,000 francs, 2,800 mètres. 1" Bois

Luzy, à M. E. de Saint-AIary (G. Sterne 2' Médailîe(F. Gooch}; 3' Bank Note (HM. NV'atkins

Non placés: Testai. Hélène Il, Purita;n, Hyinnis, Chamfort

Gagné de quatre longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX -Boiaho. 3, 4 et 5 ans, francs francs à l'éleveur, mitres. i" Fourire, à M. Fasquel (T. Lane) 2' Railleur (Dodd

Sésara {Ed. Watkios

Non plaaé Cap Martin

Gagné tle trois longueurs facilement, trois lonErueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Bécuevilus. 3 ans et au-dessus francs, 2,io0 mètres. i·° Formaliste H à M. J. Lieux (Grundyi; 2' Le Matamore (Bridgcland) Fair Boy ïUarlen

Gagné de deux longueurs, le deuxième à une longueur et demie

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX ,ro7r fjfc CHEVAUX j

C!orlnda.G 259 143 Partisan ..PU., fi ri

P (D 50 38 53 Falerne r,il(la!I-P Mi.. Bois Luzv G 17 iû

Normanni'P H P

Aig'-RoyalG 32 50 17 Médaille ..P M 50 tï

P H 50 G 50 Banl: Note.P

Toutou .P Fourire Il 50 G

Bon Sort. P 22 P 10 M

Lona. Sù 33 50 Railleur .P

P 18 S 50 l'orm'<Il G

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DIMANCHE 8 AVRIL ¡!)CI

Asnières (gare Saint-Lazare). Grande tète de gymnastique, course aux drapeaux, jeux de toutes sortes, illuminations, bal

Gentiity (gare du Luxembourg). Continuation da la fète du plateau do Mazagran, concert par

Amicale , jeux K ir tes jVunes fllies, bal. Lundi soirée de gala au pront du bureau de bienfaisance

La Courneuve (gare du Nord). printanière du quartier de la Gare. Bal rie jour et de nuit

Meauxfgaro.de l'Est).@ ï'ètu du Pont-Neuf mit de cocagne, tirs, manèges circulaires. Lundi, continuation de la fète

Saint-Oucn (Tramways place de la Madeleine

A deux heures de l'après-midi, inauguration de la cn'clio municipale du quartier Michelet et du monument des Victimes du devoir et du Souvenir français

O'ilnzH'ine nrrondisFement. Fête foraine à Vaugirard, boulevard de Grenelle, place Cambronne, etc pix-Uujli i arrondissement. l"ô.t foraine de

Clisnam-ourt, houievards Ney et Ornano

Vingtième arrondissement. Fête foraine place

Gambetta

LES SPORTS

CHAI 1'101 ALLEMAND A PARIS

L'eacellent coureur munichois Huber, champion d'Allemagne, est arrivé à Paris en compa gnie de Verhey-en

Ces deux coureurs feront leurs débuts dans le meeting de courses de vitesse de Pâques, au vélodrome du Parc des Princes

EXCURSION DU T. C. F

Le deuxième groupe des excursionnistes parisiens du Tourjn r-C!ub ira dimanche eu excur sion a Meulan par Poissy, Triel et Verneuil, au total 80 kilomètres aller et retour

Rendez-vous, à huit heures, au chalet du

JACQUEUH TURIM

Avant-hier, il Turin, Jacquclin a btillamment enlevé un handicap de mètres où il partait scratch, batfant des coureurs comme DeJeu, j

Thuau et Bourotte

C'est là de bons débuts qui font bien augurer de la saison du Boulanger

TIR AUX P.'GtOM

A Monte-Carlo, le prix Je Larvotto a réuni tireurs. Les premières et deuxième places, partagées entre MM.Gallotti et Vier. 10/10, partageant ifiO francs. La troisième place, à M. L. Thomé

J/10, gagnant francs. Autres poules MM

Cavaleri, Harison, Gourgaud

MÉMENTO SPORTI

Le Michelin est le roi des pneumatiques tous les chauffeurs l'affirment et n'en veulent employer d'autres

Michelin et C·, 7, rue Gounod, à Paris

GUERISSONS-NOUS par

LE DERWOTHÉRAPlSME

La Méthode pour consulter

Vous dites que, par une simple lettre, on peut indiquer ses souffrances aux praticien dn

Dermothérapisme, et que l'on reçoit ensuite leur ordonnance, mais qn'entendei-vous par ces mots

Indiquer ses souffrances ? Telle est la question que partout l'on me pose et i laquelle il m'est bien facile de répondre

Pour soumettre son cas par correspondance, il suffit au nitdade de donner on £ge, d'iudiqaer les origines de son mal, ^{époque à laquelle il s'est déclaré et slgnaler ces manifestations au moment où il écrit; puis désigner tous les points (>u corpe où il ressent plus particulièrement et plus fréquemment des douleurs, sourdes ou viv

Ila complètent ces détails en rappelant leurs antécédents familiaux, ainsi quelespredispomtion gu diatlièses anxquollea ils sont (tournis, afin, ils joignent & leur lettre une ordonnance de leur médecin, et c'est tout

D'aillenri, mieux qn'en tme ehrtmrqw pttr n>fht restreinte par les nécessiléa de l'actualité, ces renseignements sont contenus dans le Propagateur

Médical, dont je 'rappelle l'envoi gratuit toute personne qu intéresse In santé et l'hygiène publique c'eet àco journal que je rrnvoie, pom plus amples écluircUsementB. mon lecteurs impatiente, Un mot par carte postait', nu Directeur due l'Acudêinie

Dermothérapiqne,' 46, rue de Clichy, k Taris, et l'organe vnlirarisatenr du Dermothérapîaïae leur aera envoyé sans bourse délier

Tous pourront ainsi iippjéoior l'énorme disttnce que vient de franchir l'art médical par cotte souveraine application de l'élêctrîrilé pour! giiérison de toutes les maladiea chroniques

Jules de PONTLOUY

Paris. <i avril

On a débuté aux environs delà ci et même avec une apparence de Ion

Londres -ayant envoyé '• n notre marché a retnn turclle. Ce sont, enet le Hio qui ont pr;: t t&ut le reste a suivi. s aux

VL'K' ;iolea eu ts entre. j/raduellcni' ̃ .ce

Le Hio d'abord aux envi: <i mais il H.e tarde pas à rc binaire et noas le trouvor

Nos rentes ont ?nivi s.ri • ivec des tran? i s'avance de

L'Italien se ti.ii. .t

Les établissements de r ut sans grandes modiûVaU irs précédents: la Biin( r lo (.iùdil lyonnais à 11 11,1c t: .'ional à OÇï

Les chemins =..ut en reprise sur leurs cours d'hier; lias Andalous à le Nord Espagne à les Saragos. e il

Les Wagons-Lits sont très fermes t 75!; la

Joltaïa-Rieka est animée à 132 et m la Compagnie générale <{e construction reste sans chan gement, mais ferme, à lt>, ainsi que les Aciers

Hobert il

Les Miues d'or restent indécise ta liquidation de Londres s'opère saos incidents, los positions ayant été fortement rédtrites mais les reports sont assez tendu; anx nnviroTis de

Les Iland Mines clôturent il. \117, les Goldflelds à 173 &0, l'East lUnd a

COURS DE CLOTURE

S Turc D

Italien 9i 30 lianq. Ottomane

Extérieure. Uio

VINS ET EAUX-DE-VIE pour l'ITet de ret.'i; '̃•"̃ '̃'̃̃ s printanWres sont m K tf ist bon de se Unir Là à produire les nu ,ni un ues mej-ens donmnt \rDans le n i encoro plus de la moitié du aires sont très ralrries, car res sont dootcux;lesli -s cours fer mes. Dans l'Aude, il • -s ni'a.M

Nsrhonne, le cours n ̃•̃ res est de l M à l "0 le d' >.as v f ̃ ies vins secondaires n sont !< d. ̃ :u:'i- '<; ies vins de degrés se paient dn a l1, f

Uans le Tarn-rt-Garoniip. les tran- ot aimes et tes prix rilus faibles; les à fronton, ne pai guère plus de 45 fr. Iti ise pour des vins de t0 degrés; mais des viiir <tr, w-degri^s Ifi ont été vendus tr. et de u degrés francs

Uans le Bordelais, la situation est 1s même Dans rages ceux d la <lt>v calme continue comme étant d'util an;is chais artisans de vins rotiges aient été vendus de fr \f tonneau Iorp a un peu plus de demandes et iux valent de 484" fr. la Iwret provenance les muscatU-ts bo;ii sans variation

Dans l'Anjou, on a fait quelques achats en vins blanossuiK-ripurs dont les prix sont (¡levés

En Hourf-'o ;-up, il se traite toujours quelq\ies lots de liCts en réapprovisionnement

Dan l'Auvergne, on se plaint du calme. Dans le rayon d'Usoire, on enlève le vin de fr. à i fr. le pot de 15 litres pour la montagne et le commerce

A Berrj-Eutrepùt, Jet affaires sont toujours oalmer par suite du temps froid, qui empêche les transactions de reprendre

KALX-DE-VIK. Dans les pays de rien de nouveau à sisnaler

On cote A Paris rtiecto en entrepôt: line ehampagne, de tàj à wo fr suivant àr<' tint bois. <les

A MM fr suivant ,\k'e bons bois, de ?0 fr. sui1 vaut âge; aigrefeuille, de So0 à îSDfr. suivant choix la Rochelle, il SûO t 27t) fr. suivant choix: armagnac, il., ito à MM fr. suivant Kf couples de!4à

Si fr s lon degn5. IjM droits d'octroi k l'aria sont da tr. îs l'hecto d'alcool pur. pour les eaux -dévie et esprits en cercles et en bouteilles

BULLETIN COMMERCIAL

DU VEND!ÎED! 6 AVTIIL

Farine . fleur, les !00 Ril. Wés. las 1C0 kilo th. 3bl/ th. 3h. m

Courant. ÏS 70 S Courant

Mai Mai. M âû fiû

Mai-juin.. Mai-juin. Zi ai 7a de mai.. is ts t de mai derniers. s W W> 4 derniers. îl il licite, les kilos liuau. las 100 kilos

Il Il. 3 b. t/ t la. Jht/t

Mat t li a5 Mai ̃ 17 nui

Mai-juin H Mai-juia. n IS nt derniers, it 50 11 SO dentiers. 16 t

Halle le eatza, les 100 kil. Halte Un. les iW Wlos

Co jraat. ti -a 4 i Courant. J 61 7S

Moi si Mai. h derniers. S ùi ts 4 derniers. M 68 a

Alcool , l'hecto nu t Suera n I, les K kilos i h. îh-t/2 i h. 3I1.1/S

Mai 38 Mat 31 W de mai.. 38 s# ̃ M 4 de mai.. si TS 3-i derniers 37 25 si îi Jaill -nout S9 Mit

Stock ipioes î6 tso Circulation isacst

Sucres raiflo , de ta &o lm too kiloc

Sucres rftftlnés surchoix, casses, rangés en caisses, de 107 a

Forints de oculançenc. On cote mafoue de

Coroeii. 30 et antrs muroue . de M i le kilos. Hausse de 0 par too Kilos

LE HAVRS. 6 AVRIL (DEPECHE

COTONS IJUNKS ) CAF8S très ordinaires iBuea"Ayr"i Santa

Louisiane ) en tint !(les tokilo

Ouvert. 1 Clôture Ouv. I Qût. I Ouv. j Clôt

Avril J 2 u 1 2 tî<6 I IM M 4 il

Mai '60 37 I ï 60 OS 1 9 156 ils xta W U Ui fc i c ;.u ,t i,û

JutUet M

AOIK. S7 IU & t

S pt T)ii. V

Vovemi, m 1C-.9 50 t6i I 4s tip-t-'Tlh il 111 f.O ICI ..1 iû G

Mars. i. .I cents ET prrArrx frais rendus aux s; Mies r,o lt

Taureaux lourtia de 12 k. & et au-<lcsr>us Si -2i

SPBCTÀCLESJD 7 AVRIL

THEATRES

S h. ̃/•. t ér . Uoiuco et Juliette s u i Opèra-Coiuiqiir. M if non h. i 4 Th -l r nrni- (il l'OrtéonK ̃̃– Diane de Lys h. 1(4. Mi on (au tiynwase).– LcCbaiieron roure

Ma hiu

S h. Uaielot. WifUel Stro^olT u •/ . ikéMre Sarah-BertiMCdi L'AUrlon n. Tl è trf I.rrluac ( ru. e ta K abll iue

Sli'i Uns Roi n a. v ri ié . Education de rrlni i il. 1;2 Paluls-ltoyaf. i h. 1/2. ndrvll!e.~ l.a H n. ". Hri -M>lhniii

HZ. Ol r Populaire. ,ons de Yiilars h. •̃ms -P iisle s. Josepliin vendue por sas accurs h. 1/2..uiuTnée. Notre Ami Un Amant délicat

S h. lfî. Clunr. Un SoirifWvrr h. mbl o. l.a DiK'besse de Bi.Try h. •;•. Béjaïet. Le rscudoayr!i< I.o Pi-lit Cliauffeur g h. •/̃̃ TU. \l irutru. Le Roi de Rome d h. ij~ ̃ •̃Os-o'a-lMr . Trois Femmes pour un

Mari h. >/•. BatUaoïies. Les Mohlcans de Paria h. •̃ Memmartre. l'nin.-iaa h. 1/2 eiieriite. %̃ Champagne

S li..l/2. Poiies-Keiiêiii: il u. / . urcnelle. <;̃ 'iinc h. •/ • uoDioaraatte. i.i l'i.l: uu gardien de la l>aix g b. ̃/•̃ Coo.-iiD . Paillasse

SPECTACL.KS DIVERS

F tfi- -nfrjr TT. TiM. s h ivoin. La pero.l.esl.r- v ,n ard. Vf- it r- ̃ I>M- I

M 1, F e

Rewells

Otympla. -O

MIrs Ml'.y ̃•rrot au? mitwruvrtc. 'l'haléK

L. Camp hns, jeudis et fêtes, in.i(it ;efs

Sc io. t. l'oiiiï, l-'aulette Dnrty. Polaire

Sulba'c; :>. M.ix 1) virlv. M™ Hfliii" ̃>' I '-jsl

Ije l'thi 4 ̃;̃̃ !.<̃ ri.ru île Minuit. Din. ̃ -t .i--i nint l^nH t Bn. -'̃" h i W p. LSh-'H1 Mine M,a.ly

Madame Mv-pimlu. MM. Jtcquet, VUbert, Oiljard

Paule Dclj-s..Perrier, lianvers

F.l<l ra a. Télfp. ̃ili-~i. La fïlnrhu. MM. I)r.inein

DeliTtare. Mme Gaudet. Puîet, M -̃ r

JEllen. Jeudis, dinuuicliesct fét i^ Clcaic. A h. 1/ ies Petil.. <r. i rie. J. Bloch, de Verly. MM (jai in, (ijiauH, Max

More!. La belle Fatbma. la trour . l ru-. . l'él. 487-flB f-riesoue et nautique

Mercr.,jeud.. dim

Cii^ut- jrie U'ano itéléph. 240-05), ru,: ai.r, .nui l.vinMatinées les jeudis, dimanches et fêtes a 2 h

Attractions nouvelle

Clr ue d'Hiver, -n. lit. Exercices équestres

Tout A la joio, pantomime cou "JimaJichBs, matinée A ï heures i r iii Tous ies, jf-udm, grande fête v

Coardr v., ;rm lûo, av. il- les

Rcottven

C iubat Xa ol l'orir; NJaiii'jl ,en

MJTain BulTalo. Koouverturc :ur sds. torpilleurs, sous-marin, sur ,¡¡le

UN ESTOMAC DIFFICILE

Ct lui qui possède uu bon appel. des tjons facites, na connut guère l<t souffr une mt qu elle occasionna des lE inUilenr.u' t'tr suite du mauvais f onction ne ment de l'osti ma , les sucs des aliments sont ma! divisés et mal répartis dans l'organisme- La ronsêquon> o est l'altération du sang, dont la cir cnlation viciée et irréeulière trouble toutes les fonctions générales. L estomac st malade, les itvestins le deviennent, on suaffro de maax de lOtâ violents. Otouffcm utsetauelauefoiâd palpilRtions d t(F. i: nourriture, l'homme

P -̃ il loinlw dans une f;iibiesaa t; :nnvi n ne ut dclamaliiii an toniq!; ne pt d'un pn unnt du s ĩ"̃̃' ratourdo ? id v i. urs

Doui

In -i iK\ ja soiiUi-âts d'une malu.. • .'̃'̃̃ :>;us

CXttV! ,,r

C\ n. US

I lu 1 SW UiUIS oipal aciiciñ uquanto les

DIVERSES

Le dtmanclMi ̃ vrMvtls 9 iMuiri! du maWn A liaurci dit soir de bteufoiBanco de la cotoata smi i. lu

Mari

JHJSH ni. u hùt

Mond limani-ii ̃̃̃ .lo ta w, vue U'AléMia, pour feter l'olJlciition de 1a jonrniV de huit hffwrtj

I.c maui ftw l^ nu ,1,,1' demain, à 2 !•• > fête do l'Union mi s tl<MKjrason n tvniT.i injure ! a la nia

IV" arroiiilis-.i'ii'i'ni industriel rlas Eafants nis'eric procMi-ra si. la iiistrltiutlon de sc n-oLm i avril, si. une heure, A la mairie, placr tlaudoyor ra irVOULEZ-VOUS

K- 0 I'"1 l'r <l M', ac.lirloz le Solide i-oniuro) ^iolidUc i coinî partout. A Paris

B' B"1 Nou roq.. i. ri. V< mue ma hdrl, tanneur, Lyon

IVItirciae aux: Vqaux vendredi e avril

Vent

Les ̃̃ ds l'Eure, de

Seine .-L taill.s de les c en bim'l i^.ii s ixuvaaaacea de u à c. Lu tout j>;4. .+,- .inde nette

IES POïœ A l\ MINUTE IWAfifit

Qu'il s'agi ij ii :̃<" i • .!̃: pyis-, S.iint-C; Tm.'iin

I pulv i, on laisse cuir {- m ni poivrer. ux pcro^innns {'il v ,<•. u les épiciers, ch i UiSur l'enveloppa son mode d'etripiui

EN 20 JOURS guérison ad.ca/e m /'AME9IIE Bar a.rXlR..S¥lNCEMT..PAyL hMMifn wmuv nhctiM ftflEUMS U UCHARITC

ICI. ttvc ftatttt-Domialqna Pari

=======================================
PAGE 4
=======================================

L

Le Petit Parisien a hroctore ior la tontfnuo de M

S ̃ n n t u t imvercepuliie, peu'tol les portei

BesançoD.Hûtei de Paris, jeudi 12 avril

Cbaumont, Hôtel de Prince et Postes, 13 avril

Troyes, Hôtel du Commerce, 14 avril

Châlons-sur-Mame, Hôtel du Renard, 18 avril

Nancy, Hôte! du Commerce, 19 avril

Bar-les-duc, Hôtel de Metz et Commerce, 20 avril

MtelSSZOH CAVE du PLANA , rnaa HiMEa au T u hbi rr-"IJ aux prh >aac ae sur la iounai

LA PLUS BELLE PUBLICATION sur L'EXPOSITION de 1900 et ses ATTRACTIONS

H.L%,£liTi.rr il deux volumes par semaine pendant la • de m ̃2J5Sv SI inteâ it

OHAQUB ·0N ASSURE PLUS QUE LâQUIVALENT DU PRIX DU VOLUME

Jules OlTrr dk. CI-, éditeurs, Cloitr 8aint-ato Të, Parts

LA PLUS INGENIEUSE COMBINAISON·PRIME pour l'EXPOSITION AVEC CHAQUE VOLUME BONS GRATUITS UNIQUES DANS LE GENRE

S-S^^roW^>x- et POSE de PB^Ta^COBiP^rEMEArr-IiVSE^/BLES laOUVRE P^TAISB de et r GOUTTE, RHUMATISME e>ada eiaea> taaaa alia.t Guérison certain tut. Pilaln Afltifiirttiotw CHARB8HEAI

Flaco 3 tranc franco

HUIHIUI, ftunatëam MAK > tolu nOTtiH- y

CHEMINS DE FER moins pifluloiicis

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ U8MES MAXIMUM

CES CLICHÉS NE SONT PAS ACOEPTÉt et PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Verges et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits îgricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION

Kxp- p, riait. à écr. Leb, -of ret. ît.r.Aboukir

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Mai8onhaiIei, Ton5.demanda açants.Monronx.a Salon

Emploi p tous, Coustier, libraire, i% p d. QraTilIlers au Mui i ud des entrepreneuses de lingerie fantaisie

WfDEiiMHlpour dames, couture mécanique pouTsnt produire de craudes quantités. badi-osser

Maison Oradwolil. 38, rue des Jcuncura întar'" s'adrewant à clawe onTr . 5 fr. p. jr, fort. remis

S2I– spéc' courtiers ayant tr T. p- Ub "aT. primes m todj cherchez un emploi, écrive! tle suite au Tra

SI ÎÏÏteurTs, boulBT. ÎBonnc -NoUTeHe. On fait aussi des maintenant les engagements pour l'Exposition

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS

Il@ i25. Feuilleton du PETrr Parisibs

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INEDIT

QUATUISMB PABTOt

VIE PERDUE xn (suite

Dans l'ombre

Trompé par les apparences, Ignorant le lien qui l'unissait à Suzanne, les causes si naturelles qui l'avaient amené à se rapprocher d'elle, à changer do vie et à oublier sa misanthropie dans les joies d'une famille prête l'accueillir avec bonté, comme un de ses membres, U n'attribuait la résolution de Paul

Tavernier de se retirer dans un bourg aussi isolé qu'au désir de conquérir les faveurs de Suzanne devenue libre par son di

Torce, à son amour enfin et sa volontq de prendre anprès d'elle la place follement abandonnée par son ancien ami

Et à cette pensée son sang, si facile à échauffer, bouillonnait dans ses veines

Bayadère, emportée par son ardeur et oubliée par son maltre, plongé dans ses ré flexions, allait dépasser 1 avenue du château lorsqu'il l'arrlta

Il Mit ses colis et, remettant les renas à

MB OomesUque, U descendit de voiture

La route était complètement désert

Pu un promeneur qu'eu ptlt apercevoir ai b près ni de loin n • pu ne ' "> < • • • et se T..t d'.bert l r tri ri . Inte 00 e U i la fcelU l-nf . I •< •"̃ pr b N>M et P" I. rknl. w aVfe. tonte j I jiaHK ho 4. M arrtm înl-li qs'dle doit rra<! eu mM-cin. u leit l ̃ i les jorlfe f Uatt 1 boarm. Et I rii M iMeirt pa h l ^ V'qU" î MI -il de lotte la Fr aiu • raire la rtaiu ptuut aa moment Oé.urùMe qn' tte n ,HU!é 4e u Vrofett é treaaer rtre, amm d, Sjuacfj choisies. rrooxr; dln u ttaat si Uatfloutua. ni la Il' •••au Dm. res lettres, toilw par l t rnrétratanU de twtM ha dasm rau . Si c'est l'byile de ricin qu'on doit i I l< enr i; wolen troabtot jimut. de U Swift^u iroareli plt kanleJnutiM a < t 4 Ualaia> irttai d'aiuiee; tic'Mtduwl de ̃ijnéjie les> uuéeiet leinimisviBcnUtsu fiç0, abidw îtmloiaaénM, dès la amniire arijw. as et tiKorainDl La arépmtloa des Dragae Kirttlla est faite vte nagin lei asters toa&iarr fhvfiq M niilret (• • l a rirtiw <m i- tbn In r aeat; si ce sont des eaoi minérales leur joit aaiuèaU>iKi m cjuk tclleaeut rapi.le, Mae chtt la peroaac le jJw cesitijén, p il même rcpobioa Il toat des pilol on da pa ti!l qorl m' jei beaiKoap, loutagret. faériu, M poreat welfair irar ntamuissasce si COLOQUINTE, t; GOMME-GoTTE, ai mou dntti u t qui le luntm i m de {sériMU mknaimst au u pwMaxt aal l" œerli) M qui l'en .iefife ne le rcn-1 pas rafiileares qw le re les B.ef. ,t ma il.'t<>iU inmétfiateauat des nmaàaunts. Des miltieri toaffaiest ef is de loejwi >aa w le ̃ Jicl < soit sdide M liqaide il n'en inspire pu oi i ne u lotir.. reçues depuis 4 Mil SUMleat la aerniiieaf eSkacité p^ M1!11[Iie lM Qraae,M HirtilU fonnujeBt le l.et Draaéai Mirtill nrrissnt U Coitrtipertlefl 1 plti retwll bwreu jisliSée. Si l< ajoute ib l cela • les porfitifiae p rf t des Dr> Mirtlil m ' ! <• ! 1 • ? < <W" ^••"î^Cc^es^^aesli . pjWWw

Ku P ""̃̃ 1" Kin,t °a F-°J J"t r <wgr CI .. AumS rir, d'°ae em'aciû wuine p.r>eant bien, elles coteaal va ail jannii été fait i e prodwt p arwewin e. O taetes Cmliamti t fè let repas. BwlM–anH. Htail , Mau

Vo"le^ME%dtrbr^u^D^â^ ^yja ^?y ^k!"rt.?r^^££J" le. faire

PnttTMll, ûpréierve i

U cecUfioo prix mmedia^mmu jrèi. U em cb tante a, : lie de rrù> tai rieo rtaMtt à t hstutulea. lui pnTHioct. m ris erto de temp. H •& pvéMrmU par ton cfio ~ t in ttal n i.ol.nu à kaaë da aMKSra. r ™ . enMte, eopthu. aul et en rt,ènl k tes le raaùdaf ti .-b t nul loroa de npsalet. t lK) t

Silulei. ànxéas, qui eajuent l t r. r.u. diurkée ou c otlip Ui tUmeiit lettonne et co maoinn it n odeur r i-l rîce. Ce r M.'Je ttna nTtleitr coaim n<iéaui pjïr,nnn t ayant e rmm ei ye teuil atatr strmitem<DU. fcxptrimenwiorSOMrsonBM. hoipiaeset enme!, tériefl em riî tUeinlw. 49 ont ét r dira!emeal gaeriet. L

No!:ce erpjieaùre, tr intéresstûte et acc ïnpas a ehjL^ae boîte, est Toyée ttpaf éai it et gratis sur tiemaoil af nncbie

Enroi du remftâe par ret nr<iu conrfier. franpo wme. tsn apparente, contre naDda: 4e S'i VIHCEHT, P6" > Orenoble liséré envoie antai gratttet franc ta ln Malatfin

Pmu •• 4e< alUratiou. <• imrorMia et ita Vices 4a S J20 colt Le VOLUME de Pages Q j

BLANCHE VAUBARON

PRIX EXCEPTIONNEL de M Volume de 128 Pages: 1O centimes

Eani franco oatr u ti kr dt 15 eut. i MM. FAYARD Frèr . éditeurs, 78, boul.St-Michel, Parts

Il Paraîtra UN VOLUME à 2O cent. chaque semaine (25 cent. franco au demande très bon pécheur, actif, solide, pour az ploiter étangs. Ecnre Max. Petit Pa?ïsien

Vins de Bordeaux.ch" M. de Suras de ViMeroi, marquis de Montemar, pp" i Bordeaux. Agent sér. demandes leâ fr par mois sans quitter 1 personne sér

IDf connue, active, article facile. Ecr Chapplain. Nice i fioviKs demandés province et étranger, par Caisse

Auiîii 10 Française de PréToyance (iTann.) pour vente à crédit d'obligation. Ville de Paris, Crédit Foncier conformément k la loi Sécurité complète Fortes remises et graûlleal Position sûre d'avenir. Ecr 35, r. St-Lazare

Maison américaine.rue de Paris.au Ilarre.dem agent

II chague Tille p'sa nourel" mont" américaine de luxe et de précision, fr. par jour L'ofirir sufllt p' la vendre

On demande des dames p. nouTeautés, costumes

I unvVw confections, lingerie, modes et autres, 15 f. p. y clientèle exijtée.SituatijnaasuréeSeprés^nt'del h.a2n

S'adresser Intermédiaire commercial,19,b' Montmartre

Ail liBlf ivnr des courtiers sérieux, de bonne tenu

IfRn.'lliUD pour nouveautés. vêtements et divers fr p' jour et plus, suivant relations et aptitudes, Voir l'Intermédiaire commercial, t9,b'Montmartre,d 9àlO h i employés d'administration, de commerce on d'inliDvl dustrie, ainsi que les courtiers de commerce ou d'assurances désireux d'augmenter leurs ressource par une représentation facile et lucrative peuv"' s'adresser

Direction régionale d'assurances, 43, r.Chàteaudun, Paris ni! dem. gardes. régiss concierg. jard gérant, caissier

Va g" de m:us.ch.de cul.Office central, l-2,pass.Pecquai

ON dem. gardes, rég., concierges, jardiniers, employés

UN gensdemai3onLrOfucegénéra,l,3i,r.d'Plm(l ann

Photo.Caron.Amiens.dem.tr.bon opérât'. Référ.R.d.ag iFâHK demandés pour province par Crédit Général

Abliliïo d'Epargne, r. Béaumur. Paris, plac. livret genre convenaut ag"d'assur. Remises très importantes

Yvaïl ÎUN p' apl ex.Charlcs,î53.av.I)aumesnil. Abr.d.anu dem. repréaent. la commission Paris, province

U!\ art. breveté, bne remise. Salbreuz. W. r. Mélingoe

Waël,163,r.Montmartre,dem. s. gouvern1", institutrices ai: dem. gardes.régiss jardin..employés.gens de mais et de culture. La Coopérative,5,r. de la Fidélité. Paris n l no W ans, anc. caissière ay pet. rentes, est dem. peur il:\lfi emploi bureau, 1. D., p. r. Villemonbl (Seine

Dem. de moisi. comp. 18 à a a. ach- mm. V. 66 r Rivoli printemps n'éveillait pas encore et qui paraissait morte avec ses blés à peine sortis de terre, ses luzernes gelées, ses bosquets de bois et ses taillis sans feuilles

Vers le parc d'Augeville, des futaies centenaires et des éclaircies de prairies et de pe louses jaunies au delà desquelles on apercevait la façade grandiose et les toits tourmen tés du chàteau

Pas un animal, pas un passant, pas une charrette sur les routes, pas une charrue dans les champs, n'animaient ce paysage hivernal triste et silencieux

C'est là que monsieur descend? demanda

Crépinet

Oui. Tourne bride et va-t'en

Bien, monsieur

En route

Le bossu avait une envie folle d'interroger son maître

Mais Georges Dufresne, qui comprenait son désir, répéta avec tant de brusquerie

Allons, va-t-en! qu'il n'osa pas insister

Il reprit seulement

Faudra-t-il revenir chercher monsieur

Non

Et, d'un geste, il le congédia

Le maître de l'Ortrastère demeura au bord de la route jusqu'à ce qu'enfin il eatfudtt

Bayadère qui d'abord s'en allait au pas, lentement, prendre le trot et le tilbury rouler dam le lointain et disparaître plus d'un kilomètre de là, au détour de la route

Alors, certain d'être seul, ne voyant et n'entendant plus rien dans la eampaffne, il entra dans l'a veaue et bientôt il arriva au milieu du carrefour, à la bifurcation des ctimnins dont l'un conduisait à la ferme de la Basse-Cour et l'autre à la demeure des Follet et au bois du

Breuii

Si le commissionnaire avait tenu sa partie et

YIK de PEPTONE de CHlPOTEiOT w

Contient la viande de beauf digérée et rendue soluble par larPepsine. U est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestians difficiles et l'insuffisance de l'alimentation. On nourrit avec lui les Atàiw les Convalescents, les Phti$iq et, les Vieillard et tous ceux privés d'appétit, dêgoûléï des aliments ou ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a lait adopter par .'INSTITUT PASTEUR

Le journal ne répond pas des manuscrit qui Ut sont adressés

Ces manuscrit ne sont pas rendu

SERVITEURS an sein et sur lieu demandées. Bureau

NOlnRlCEa 78-80, faub St-Martin, Téléphone ai nDUl AID gratuitement le moyen de se placer, le jour i nllIVlIC moine de son arrivée, it tu Bonne (lui m'en fait L demande Marie Paulet, 131, r. St-Honore, Paris ureau fondé en lSW.pl.assurées de suite ctiwin.f .de ch bdenf.a tf débutantes province et Paria. t.b'Veltaire

Bonnes, vite placées. Mme Fleury, 71, fg Saint-Martin

Bonnes Paris, prov. sont plac. de suite. R. la Roquette

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes tMiUsen discrète.) Consultations 1 th., trait' stérilité nDtUiniuilDBG at" épeque. Con I k 3 h. Sage-fPl'PUtRQl'I Uiscrét..0)301 si 5h.. fg St-MarUn.TC

Il ci reç'pens Discr Px modéré Conq

MOB'rBfllB 1 a5h.liO,b'Magenta,pr.KaresNord,list mDCUUB I" clas. prend pemionn"1, place enfants rliBallDisciétion. Massage médical. Consultât à h Px nvdér. M R^f^f gier.7S.fg .St-l>.ni^.Correan

FONDS DE COMMERCE

Situation de lî.OOOp1 ankjnc homme actif, int, disp-de

Trav. de bureau et corr. Albert,2,l>dStrasbourg pour cause mariage, couronnes et mode

A liKuhft rue Escudier. Boulogne-s.-Seine. S'y adres céder, papeterie, journaux, mercerie. Lot. ffait 40 f. p jour Pz 1,600 t. vu, rue de l'Ahbé-0 rouit sr nnOITIflU Café à vendre, 96, boulevard de la Tourn,,pl, nv exceptionnelle. Vins. Restaurant. Pillard

UUiAMU.H Coin dv rue, près de gare. Matm-le.l neuf et coquet. A vendre pour cause de double emploi francs. S' dresser au café même. Fromentin avenue de la Liberté. Bécon-les-Bruyëre

H tTin.bil.jar<1 ,côtéExp.t.2oa.AfI.50,( 0.Régie3600.1oy

HM0,fort.p.av.2oo0.Couesuon,Tin,46.biStraabourg.r.d.a remis le billet à Paul Tavernier, le jeune docteur ne devait pas tarder à paraître

Il était un peu plus de quatre heures

La brume avait disparu

Le ciel était d'un bleu flulde et léger dans lequel il ue restait aucun nuage, mais le froid devenait piquant, et une bise du nord coinmençait à souffler

La nuit, d'ailleurs, ne devait pas tarder venir

On était au milieu de février et les jours no font que commencer à croître

Georges Dufresne examina ses pistolets et en fit jouer les batteries

Ils étaient en excellent état

C'était, du reste, deux belles armes -d'une certaine taille, d'un mécanisme trés doux et d'une extrême précision

Il retira les épées de leur enveloppe de terge et les examina à leur tour

Taveruier les connaît bien, pensa-t-il. et les pistolets aussi. Il ne fera aucune objection. Deux balles chacun, c'est plus qu il n'en faut pour que l'un de nous. et peut-être tona deux, nous restions sur le carreau

L'endroit eût été charmant au printemps et presque poétique

Cotait bien le radre qui convenait aux genlilshomnvs d'autrefois qui mettaient si aisément flainburjre a veut rt si" battaient à chaque iiisUut pour une femme. p ur un mot, pour un geste qui leur avait dé; lu, on pour rien

Au milieu de t'hiver. ee e rrefour était siniwliMirMit glacial et .désolé Comme le reste de la campagne

Seuii quelques sapin gigantesques y dressaient f'urà silhouettes vivantes encore parmi tous ces arbres aux brmoeha? déenarnées qui semblaient morts f MAISON FONDtt EN 4 BBO

CYCLES VÉNUS

Misa en V fin les de

MERVEILLEUX MODÈLES fréeimimn, ttmin, Fiui, Kl> gunce

GARANTIS 5 AMS SUR FACTURE

GRANDES

FACILITÉS de PAIEMENT

Ccnttruction des Cycles en pièces de fi " Wjr ju t

BSA, EADIE, /EÛLUS, CLEVELAND, etc

Cédé. a des CouelltloDS spéciales de Crédit

ÂdrtKir l t Smtnon: IM.faag.a - df UH.rtTU) J

Y i ur 90 Jours Je rtpro < iiiii 4di ne ilili (tisEc! 60 t lrtwM-UMWYm,tw iH UWi B e. mm tgS ttffl

If I Eh

InJ i n lu votre ttai-e. r le ccmprÎR. payable 90 jours ar. AUX.raor>iir. d Oi(H t- £O efs 1 Il. (AiuMV

M Tn\rur 'JO Jour

B VU Krh-CSO

H t,M.ur VICNEHO>fSiiPWoVEJK:E.St-6ill tittri

Officiers Ministériels nïif'lîANNES. stat. Boiasy-St-Léger. PROPRIÉTÉT iHlfe V b. Marne, 41. C tôt. 2,261 m. M. Il px, f

A adj. sur lench., Ch. noL Paris, le t·· !liai

S'adr. à M' Aron, not, 28, av de l'Opéra, Paris noy et b - Lannes et Flandrin. Surf. (Angles façades). 513-55 et 39i~02. M. à p. fr et 200 f le m. M M. DE LA QoÉnANTOî NAis,14, r. Pyramides

I fTIAVO Sos. Tir de Lyon, Ecole de commerce illillU.Ujde Lyon oblig. Consistoire israéliste de Lvon et de la Communauté israèlite do SaintEtienne. Mise à prix pouv. être bais! fr

A adjuger 26 avril, 2 h., étude Rby, not, 24, rue Lafayette. M. Chardon. synd.,49, r. St-André-des-ArU

IfilcjAV raeTrnffaut, 96; 196-28.Rev.br. 8,246 fr

M'iliSUli M. à p.95,0oof.A adj.s.l cnch.Cbiamb.des not.8 mai. M' COTTE-,ET,25, boul. Bonne-Nouvelle dl.m FR. nant la suite d'un restaurant i U Bourse a coûté (r par suite de la fuite de la femmr, est à enlever avec 3.0C0 fr Benoit, rue Saint-Marr

ON demande dame distinguée pour situation adeninisVn trative, garantie par T'KUt. Nxt S.WO f. p:.r an. Très beau logement, loyer nul. Après drux fortunes succes$ives. Pi 5.000 f Facilités. Banoit et C rue St Marc uosiùon 7,000 par an à M· diap 6,000 f Trarail facile

N 7 h. p. jour L'Union nationale, 22. rue St-Marc,a Il 6 b

An demande une dame on ménage disposant de f pour tenirun dépôt de pain rapp 3.0oof.paran.Se pré ent.av.référ.de 2 D 6 U Benolt,24,r. St-ilarc. R.d.agenc

Papeterie, mercerie, jx, 90, r. des St-Pères. S'y adrass naneterie apr décès, av. de Olichy, a la Fourche.1oo0 jx

P f. f. autres articles. Loy. 6W f log .5 pièces Ir. claires

Arec i,000 fr. compt. A l'essai. Ricaud, 50, rue St-Lazare

Spécialité cafés, thés, avenue de l'Opéra, riche clientèle

Sapp.4pAtT. 50,0OP garant. 1 mois a l'essai Acfd.apres fortune Px 2,000 fr. Loy. 850 fr. Ricaud, r. SI- Lazare rîôuoriste, billard, coin bl des Italiens, grande terrasse

L la. 85 f p. j., loy. 1 ,100 fr. log;1, bail 15 ans, IL 1 essai

UODrPBirlinK icéd' P 110° Départ P- Jiluation offlHKmjKRlhcielie. Loy. 600. Joli magas. moderne et3 3 piè ces Bénéf. net fr. Trémoliere.U bis, rue Drouot iÎ7 jo loy. f fait 10. t. 5 ans, 7 p. Tin p. mois, b. logé

VL\S AvecT&00 f. Lavrillat. propriét., r. St-Martin nôtel 18 n . Opéra, l. 12ans. Casusl 15 f p. J

H av. 4,000 t., tac. Lavrillat, propnét., Iu7,r. St-Martm commanditaires employéa, intéressés ou prêteur s'adresser il. 1a Banque Industrielle, rue Taitbout ppicerie, vinTfâîences, tenu ans, loyer fr-^ause

Il double emploi). S'y adresser rue. Lacépède. 5, Fans m. fr. avec 2,000 fr. Epicerie, Tin. coin, centre

MÎT Divorce. Petit. vins.l50.av.ParmenUer;seulmand k CKi>KR Allaire 30,000.bén. 6.000. loy. 5M- Bail an

Prix 10,000 f. Ecrire A P. 7, posw-rest" (Rambouillet

Papeterie il va) px 1899-loy 450,3p..9g,r.NoUet.i .Rd.a av à dame disposant de 3.000 francs joli comV Orrnh merce luïe. installatio élégante, grands boulevards, rapport net 5.O francs justifies par comptabilité. dimaocbe.Gager. Bour de Commerce

JOURNAL et .0. tous

Encore leur verdure sombre, presque noire leur donnait-elle des airs d ifs funéraires bons à décorer les cimetières

Georges Dufresne, ses préparatifs terminés et ne conservant que les pistolets dans les poches de son pardessus, alla se poster à l'entrée de l'avenue et regarda au loiu la route du côté d'Orvilliers

Elle était toujours déserta

La soirée du dimanche, dws les campagnes de Normandie, est destinée d'ordinaire au repos et aux réunions de famille

D'ailleura, en cette saison rigoureuse, les promenades manquent d'ajrrftmt'nt. et pour sortir de chez soi il faut aux paysans de sérieuses raisons

Georges Dufresne commençait à se sentir des frissons d'impatience, lorsque dans les lointains de la route, du côté d Orvilliers. il aperçut la silhouette d un cycliste, qui semblait tout petit, à cause de la distance, se dé tacher sur la blancheur de la chaussée

Cette silhouette grandit rapidement et bientôt elle arriva à quelques ceutaiaes de mètres de l'avenue

Un soupir de satisfaction sortit des lèvres de Dufr ne

Ce cycliste élégant, souriant, vêtu d'un complet de drap bleu foncé, un petit chapeau gris campé iur sa chevelure sombre, des bas unira des iuaut ses jambes nerveuses, une cigarette aux lèvres, c'était celui qu attendait, ton ancien ami Paul Tavernier unn

A l'entrée de l'avenue, Il ralentit sa marche jeta sa cigarette et tout à coup il s'arrêta

Davtut lui, un homme qui venait df de détacher du tronc d'arbre qui le masquait, se dramit, les bras étendu , menaçait. et lui barrait la route

GttANOb MAGASINS DU

LOUVRE

PARIS

Lundi 9 Avril nposrnov n yêtrmïnts

D ENFANTS ua serant hniison

MOIS RU l.nr.lll i

UlLUill 1 li>.m.l m M–HA6UEH UEIi.H3.r a - aU. ri .Tt t..IU.M

Garantis. B^l 11 II SI II l< et pin 0 ii(,atiMi iu VIHa p n 98, Tut S ti. on reçoit 8 Mit frm mi tw. <• oit noitï: HKSsfimt A e> sa. Il.\)' PAHIS niilU Faubourg du Temple, 50. Mati'riol impartant. Mise à prix, 70,000 franc . Marchandises en sua. A adj. 30 avril, 1 heure. EtUde Uagot, not

Il, rue Louis-k-Grand. Consignation, fr lUVlfcDlXI MAISON et TERRAIN 1, r. de la Comète iloillLllË!) 178- 11. b.to75f.M.àp.65ooof.Aailj

Ctj.not.Pariâ.f'mai.M'G. BAZiN,u.52,r.deClichy l'ILLEMOMBIJS PROPRIÉTÉ, b. de VUlemomble

R. b. 1400 f. M. à p. tâOOOf. à adj.s.l enf Ch not. Paris, 24 avril. NI CorrENET,25,b.B"-Nouveile

TERRAIN, boulevard Raspali, près rue de Grenelle

H mètres. Mise à prix 5w francs le mètre

Ni DELORME, notaire, il, rue Aubert liftMilliUtJ priété d'obi. Ouest, Orléans, Nord

P.-L.-M.,V.de Paris, etc. M.àpx5,000.Aadi.2G avril h.,ét. Reo, not. 24, r.l.atayette. M. Chardon. synd

Hur de plac' il céJ bhn a.BfiOPx 6.000 r Montenotte

OCCASIONS nriT ncvrireO méme sont achetés par rI l H"niSnS Louit, 8. faubourg Monl martre

M4ColW derniers rnodèls . II. l'état de neuf, k vendre de conflance fr., 60 fr., fr., ave-c misd au courant gratuit et facture de garantie. Vlardot rue du Delta, (haut de la rue Roehecbouart

On achète les vieux dentiers, ll , r Montmartre, Parla f bicyclette payée f., boulev Beaumarchais r1 c" déc. bicyclette g luxe, mod. 99. 1/ï course r".t 1 k

VENTES ET LOCATIONS

M. Kouruier, rue Desalx. tven. de Suflren. de 2 a i h

Touraine.Propté àvend proxim. gare et riv..Jol.niaU de maître f Moral , 16, bd Béranger (Tours

PRETS D'ARGENT nnfrrc snr accession , sur nues dont

Dune autre personne jouit) sans Informer c Uc pemonne du prêt et sans besoin de titres. Discrétion

Crédit Français, S, rue de la Miton de confiance, la seule vemant l'argent en traitant gar. sér. Argent de aïibTC sur maisons. Paris, province et gar sér. Avanc

FKKTN de suite. Beauchêne, 35, rue de Seine, Jj^J lB(Tii jir prêter àtous.l^ond; terme E )k-ccs de suite âRunnl Banque nationale, rue Taylor, Pans

Argent il prêter 5 0/0. Anet. 13. avenue Gamheua, Paris

Biitar d'argent, solution en trois jour , rldn à payir

FRET d'avance. Bernard, 50 rue de Paradis, Pari k4luON\KMK!H la^quanaise.JSesaur ânoKST commis a pay. dav l.UIl . banq .M.rw -.u e xm

G ct-ap n

Paul Tavernipr sauta à bas de sa bicyclette et regarda cet adversaire qu'il n'attendait pas

Et soudain, le reconnaissant

Tiens, c'est toi. dit-il

Oui. c'est moi

Tu m'atteudaisî

Oui, je t'attendais

Tu savais donc que j'allais venir

Je le savais, en effet

Tavernier sourit et se toucha le front

Mais alors, reprit-il, c'est toi sans doute qui m'as fait adresser ce billet

Je ne le nie pas, c'est mol

Tranquillement l'avocat artiste, métamorphosé en docteur médecin, prit daus la puehe de son ciiet le papier qu'il avait reçu et 1 examina. Et un nouveau sourire, assez inépri s nt, releva ses lèvres

C'est parfaitement bien ton écriture, ditil froidement. Et moi qui ne m'en suis même pas douté

Il tendit le papier à Georges Dufresne et ajouta nou sans hauteur

Reprends ton oeuvre. Elle est de celles ou'il ne faut pas laisser traîner, car elle ne sont pas à t honneur de ceux qui les font

Tu le veux

Tu avais un but en m'adreassat ce mot t

Saut, doute

Celui de les dire d'abord que je les hais autant que tu peux me haïr

Ce D'est par etonnant et je ne t'en rail pu un reproche. Après

Quand ou se batt. on le preuve et e est mua iutenUott

CltflDIT FO¥IEÏ DE FRANCE

Tirage du 5 Avril 19oS

L'obligation communal n- 751.777 de l' mpruM

Ojf 1879 e t rembour ét p r 100.000 rrL'oWlgation communale n- 312,4 ;CI de l'erojjrun

ÎS'O est remboursé par frL'obligation communale no 6Jj.SSu ili- l'empruBt t est remboursa par frL'obligation communal. n- île I emprunt

U9D est rem)>our e ptr 100.000 fr

Les nuuiérot des autre aliHgatiiuii sorti avtc loti eu au pair seront publitt liant It

BULLETIN OFFICIEL p des Tiiagtt Da l'Ai>o™n u h du Crédit Foncier ' _Am qui parait la et le tt A de ehaf ueaiouatilont) FRANC iltribuent des lots à S. 7 oblig&tion Jooi 3 ont reuibourtabfea par fr, et

S"atUttstr pour la atonntmtntt au Crédit

Foncier. 19, rue des Capucine , à Paria ou dans ton let bureaux dr >' nie adj. Ch. tint. 24 avril M Riiécheux, 21, av. d'iUUe l?j.(M)(> fr. A nùj. sur pnch. Ch. des nnl. Paris uiiti. M' Muiikau, not., 7G, rue Saint Lazare miTEH1 HISTORIQtJS DK LÉBIGNY. près l$rieMisi- prix 400.)00 fr. A aiij.s.! ptirh.. ':IL d not de Paris, 8 mai. M" f. llobin. G

Manuel et HuhsEKOT, 393, rue des

CHARBRTOK. PROPRIETE rue dog Ecole , 19, Re

W'.X) fr. Mise à prix 50,' Ki fr. A adj. 2'J avril f h. Ktude de M' Lec us ru:, notaire k (.ihiri'iiton l'EUILLY-St-JAMES. PROPRIIÏTÈ. bd de les soin il et r. de la Ferme, 43, !IL M. A px f

Aadj.Chnot.8 n)ui.M'Rivii:RK,not.,4,r.(lelaïJAÎx

Parti. BocjQLjrr irrpnmei.r au Petit Parisien rxir ilKnehlrn

P"bien(.pr"arg.Al"p' 'étab ;J>or.) Molli, 6 ,( S'-Anuoina

Uôf>T Monsieur très riche prêle argent espaces lonr ritol terme. Très séiieui. Kcr.l C. T bn1 il, l'arts né^foc industriels, gons gêné . J. M. R,, bureau M. l'aris

CONTENTIEUX

Divorces. Succ s ionv Créances. Proce t forfait. Con sella gratatts. OamlMcédti, a. avoué, S, r.de Lgincry

Renseignaments privés L'KnijiiPte, 130, rue Arnelot

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES ftirtier I.nuis. ouvrier n^lnlre. ^st dem

MdljlVvtlVli p' u^ossioa cil. Doré, N'usent m Marna

Vu M.Henri Matât. Reimj.p' succssalonU recuollhr

AVIS DIVERS

I'Iupt nDVTtrno m m brisé.. ont actietéti par

WfAiX Ufi!\lirJ!) l.uuit. faubourg Montmartre iilètouicnt r'ii.'uac a •̃'> •̃ ̃̃js par jour. Adresse faliriqur lekil.A la portée

JOtJHKAI. POPUUimit OB l.'Ai5llK.I,'I.TUItB

DE I.A VlTICUI.TUllK, DR l.'UO TlCUI.Tt;ilir ET l> IJk

Pli<^i>UCMON HUHALE KS l'HANGE Kl' A L i:i UA.N'.JKft

PARAIT LE SAMEDI

Vingt pages de texte et de Gravure

LE NUMERO 10 CKNTlMKS

Un an B franc Six mola i Si fr

BURKAUX I ié'rmt) I^Uafflll , S PARIS

On s'abonne tnnx frais dans tous les bureaux de ntutttt

Et comment me les prouveras-lu

En les forçant à les battre avec mol

C'est la chose la plus simple via monde;Je pourrais peut-éire décliucr la rencontre mais je suis il. ta disposition. Euvoie-tnol des témoins

Je n'ai pas le temps

C est indispensable, cependant

Non. La preuve c'est que nous allons nous battre à 1 Instant

Comme cela, à l'impromptu

Comme tu le dis, l'impromptu

Sans témoins

Sans témoins

Diable. tu parais excessivement presl

Voici un petit mot qui les mettra 1 1 abri de tout reproche

Il lutina à Paul Tavernier deux lignes ainsi conçues

Je reconnais avoir forcé M. Tavernier de se battre en le menaçant de lui brûler la cerveUe s'il refusait signé Georges Dufrbski n demanda

Trouves-tu ta formule suffisante

Ingénieuse et nouvelle

Alors tu n as pas d objection a me taire

U serait difficile d'ca trouver une de nature à plaire un quidam prêt à vous en voyer une balle dans la tête. C'est toi qui las dit

Et je le ferais

Sans regret

San regret

Tu ea un homme de caractère et d a tion. DUne, tu veux les battre

Oui

Où ça ici méat

A swsrt.) ©UMJH Mfaormn