

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

YÏNGT-SIXIBME ANNEE. N° 8900. 

Le numéro C$ ooixtirixesi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous l«s Boréaux d« poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 rr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Ridâmes sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES^ 
A Paf iO, Place de la Bourse Arr.) 

LES «inscrits NRR insérés h£ somt p«» b e h d u 

Dernière Édition 

AUJOURD'HUI 
Le Petit Parisien 

COMMENCE 

LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

PAUL D'AIGREMONT 

Les Survivants de Reichshoffen 
Après plus de trente ans, les quelques 
survivants de la fameuse charge de Reichs- 
hoffen ont eu le désir de se compter. Deux 
d'entre eux avaient publié un appel dans ce 
but. Une réunion s'est tenue à l'Union des 
sociétés régimentaires. Une quarantaine de 
ceux qui prirent part à l'inoubliable combat 
du 6 août 1870 étaient présents depuis, des 
adhésions sont arrivées de province. Une 
association fraternelle a été fondée elle 
comprendra environ cent cinquante mem- 
bres. 

On dit « la charge de Reichshoffen ». 
L'appellation n'est pas bien exacte. A la vé- 
rité, il y eut deux charges de cuirassiers 
l'une à Morsbronn, l'autre à Elsasshausen. 
Mais l'héroïque résistance de notre armée 
a. illustré à jamais tous les villages environ- 
nants, aux noms obscurs la veille Woerlh, 
Frœschwiller, Reichshoffen. C'est d'Elsass- 
hausen, sur une petite éminence, que Mac- 
Mahon dirigea le combat pendant presque 
toute la journée. On montre encore un ar- 
bre isolé sous lequel il se tenait et qu'on 
nomme « le noyer de Mac-Mahon ». De là 
tin domine le cours de cette Sauër dont 
Français et Allemands se disputèrent le pas- 
sage. 

On n'a nlus à raconter nar le détail la ba- 

faille du G août 1870. Elle présenta deux j 
phases distinctes. Dans la première, les 5e 
et 11e corps prussiens, après s'être emparés 
de Woerth et avoir franchi la Sauër, es- 
sayèrent en vain de gravir les pentes de 
Frœschwiller ils furent repoussés et cul- 
butés sur "Wœrth. La seconde période de la 
bataille dura de une heure à cinq heures du 
Les Allemands avaient reçu des ren- 
torts considérables ceux sur lesquels comp- 
tait Mac-Mahon n'arrivèrent pas. Du côté 
de l'ennemi, il y avait 115,000 hommes; 
nous n'avions pas même 35,000 combattants 
à leur opposer. C'est pendant cette deuxième 
phase de la bataille qu'eurent lieu les deux 
charges de cuirassiers. 

On ne peut, en les évoquant, se défendre 
contre un frisson à la fois d'épouvante et 
tl'admiration. Victor Hugo a jadis, dans son 
récit de la bataille de Waterloo, raconté la 
charge des cuirassiers il Mont-Saint-Jean. 
Il faudrait rappeler cette merveilleuse page: 
« C'étaient des hommes géants sur des 
chevaux colosses. Toute cette cavalerie, 
sabres levés,- étendards et trompettes au 
vent, s'ébranla d'un même mouvement et 
comme un seul homme. Ils montaient, gra- 
ves, menaçants, imperturbables. Dans les 
intervalles de la mousqueterie, de l'artille- 
rie, on entendait ce piétinement colossal. 
On croyait voir s'allonger vers la crête du 
plateau deux immenses couleuvres d'acier. 
Pêle-mêle de cuirasses, de casques, de sa- 
bres, bondissement orageux de croupes de 
chevaux dans le canon et la fanfare, tumulte 
discipliné et terrible. » 

Les charges de Morsbronnet d'Elsasshau- 
senne furent pas moins épiques. Mac-Mahon, 
devant les forcesécrasantes qu'il avait devant 
lui, avait jugé qu'il devait assurer sa re- 
traite pour cela, il fallait opposer un obsta- 
cle à la marche de l'armée ennemie. Il eut 
recours à la cavalerie. 

Les cuirassiers étaient prêts. Devant cette 
mission qui consistait à recevoir l'effroyable 
choc de toute une armée, ils ne bronchèrent 
pas. Jamais onne poussa plus loin le mépris 
de la mort. Le général Michel passa devant 
eux, les haranguant: « Camarades, dit-il, on 
a besoin de nous; c'est le moment de mon- 
trer ce que nous savons faire a Il y eut aus- 
sitôt un cri unanime Vive la France » 
Il était à peu près une heure de l'après-midi. 
Le général Michel lança le commandement: 
« Charnez » La cavalerie descendit sur 
Morsbronn, « et c'est alors que s'accomplit, 
a écrit le général Derrécagaix, à travers une 
^rêle de balles et sous le feu écrasant des 

N« i. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMEES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉT R A 3ST G É: FI E 

1 

La Voyageuse 

Le jour tombait. 

Aux lueurs éclatantes du couchant, les tou- 
telles élégantes du château de la Roche-Verte 
profilaient leurs silhouettes élevées dans le 
bleu déjà moins clair du firmament. 

La chaleur avait été depuis le matin étouf- 
fante. Quelques éclairs montraient leurs 
agiles serpents de feu, au loin, du côté de 
Bordeaux. Dans le parc, où pas une brise ne 
passait, les fleurs alauguies et assoiffées, 
emplissaient fair de leurs parfums capi- 
teux. 

Au milieu des prairies qui entouraient le 
château à perte de vue, suivant le cours de 
lit Gélise dont on voyait les ondes argentée 
erturir fraîches et rapides sous les aulnes 
verts, les troupeaux de boeufs gascons étaient 
étendus, vautrés dans l'herbe, n'ayant mêmes 
bas la force, tant était énervant ce temps 
d'orage, de paître les flouves odorantes qui 
les entouraient. 

Au loin, dans les communs, les laboureurs 
commençaient à rentrer. 

On entendait leurs appels doux: « Eb! Caü- 
Tradvwtion et reproduction interdite*. 

batteries de Gunstett, cette chevauchée dé- 
sormais légendaire ». 

Le terrain était détestable un fossé pro- 
fond le traversait, bordé de deux rangées 
d'arbres en partie brisés par les obus ou 
coupés au ras du sol et réduits à l'état de 
souches dangereuses. Par-ci, par-là, des 
houblonnières hachées opposaient la mar- 
che des escadrons des taillis d'autant plus 
impénétrables que les perches s'emmêlaient 
dans le feuillage déchiqueté. Rien n'arrêta 
le courage des cavaliers. L'épée haute, ils 
affrontèrent la fusillade terrible que diri- 
geaient sur eux des bataillons formés en 
avant de Morsbronn et ils entrèrent dans 
le village, long couloir bordé de maisons 
qu'on avait reliées entre elles par des char- 
rettes. 

Un historien de cette charge laineuse a 
dit « Les cuirassiers passaient avec le 
bruit d'une trombe ». Ils étaiené un mil- 
lier à cette première charge les Alle- 
mands leur opposaient plus de quinze mille 
baïonnettes. Ils avançaient quand même! Et 
les ennemis semblaient sortir de partout, 
des fossés, des houblonnières, du bois de 
Niederwald. Dans la rue de Morsbronn, ils 
occupaient toutes les maisons. Quand nos 
cavaliers passèrent, ils furent, par les fenê- 
tres, fusillés à bout portant; les balles qui 
les frappaient en tous sens creusaient dans 
leurs rangs des vides profonds. Ils avan- 
çaient toujours 1 

Ils ne s'arrêtèrent que devant la barricade 
qui avait été construite par l'ennemi à l'ex- 
trémité du vjllage. Culbutant les uns sur les 
autres, ils vinrent s'écraser là en un pêle- 
mêle sanglant. Morsbronn était jonché de 
morts, de blessés, de chevaux éventrés. 

Il y eut de sublimes épisodes d'abnéga- 
tion patriotique. Par trois fois, les cuiras- 
siers survivants se groupèrent de nouveau 
et chargèrent. Revolver au poing, sanglants, 
déchirés, ils faisaient face à l'ennemi. L'un 
d'eux, désarçonné, séparé de ses camarades, 

s'empara d'un fusil allemand et, seul, se 
porta à la rencontre de l'ennemi. 

Le sacrifice avait été immense il ne fut 
pas inutile. On avait brisé un moment l'of- 
fensive ennemie. Le dévouement de nas 
cavaliers ranima même l'élan de nos fan- 
tassins épuisés, car tandis que la brigade 
Michel se faisait ainsi écharper, deux com- 
pagnies du 3e zouaves, renforcées d'hommes 
recueillis un peu partout, tentaient tln retour 
en avant et refoulaient un instant les Prus- 
siens. 

Toutes nos troupes, d'ailleurs, en cette 
journée d'épouvantable carnage, firent leur 
devoir avec une énergie que rien n'abat- 
tait. Le 56e d'infanterie, qui formait arrière- 
garde, avait subi des pertes énormes. Le 
général de Lartigue s'était armé d'un fusil et, 
comme Ney en 1812, faisait le coup de feu 
avec ses hommes. On voyait le lieutenant- 
colonel Thomassin, voulant renouveler une 
atlaque qui avait échoué, courir, son képi 
au bout d'un sabre, suivi d'un clairon qui 
sonnait la charge. Les hommes du 3e régi- 
ment, résistant jusqu'au bout, assaillis par 
un ouragan de balles et d'obus, se couchè- 
rent et tiraillèrent. Le colonel- Champion, 
avec le porte-drapeau, s'était placé au front 
du régiment; trois balles le frappèrent. Le 
général Maire tombait à son tour à la tête 
de ses troupes. Sous un feu terrible, le 96° 
avait déployé ses compagnies en bataille sur 
le Niederwald. « Comptez sur nous jusqu'à 
la mort » avait dit le colonel de Franches- 
sin. A dix reprises le porte-drapeau fut tué. 
L'étendard percé de balles, la hampe brisée, 
était recueilli chaque fois. « Sauvons-le! » 
criaient les soldats. Et, de fait, il ne tomba 
pas entre les mains des Allemands. 
• '• 

Malgré cette opiniâtre résistance, l'en- 
nemi grossissant toujours, continuait sa 
marche sur Frœschwiller; de tous côtés, 
ses batteries, toujours plus nombreuses, ou- 
vraient leurfeu. Un dernier effort était à ten- 
ter pour protéger notre retraite- Mac--Ha- 
hon, montrant au général de Bonnemains, 
commandant une division de cavalerie, l'ar- 
tillerie allemande qui s'avançait au grand 
trot vers Elsasshausen, cria « Général, il 
faut arrêter ces batteries pendant vingt mi- 
nutes le salut de l'armée française l'exige 1 » 
A Morsbronn, le et le 9" cuirassiers 
avaient donné; à Elsasshausen, ce furent 
les 1er, 2e, 3c et 4°. Ils ne furent pas moins 
héroïques que leurs frères. 

Les quatre régiments rompirent en co- 
lonne et s'élancèrent. Ils comptaient deux 
mille hommes environ. Dès le premier choc, 

bet. Eh! Rouget' » Les bergers rassem- 
blaient leur troupeau avec moins de patience, 
aidés par les chiens nerveux. Tout cela fai- 
sait un ensemble de mouvement et de bruit 
qui contrastait avec le silence et le calme qui 
régnaient autour de la vieille demeure sise à 
quelques centaines de mètres. 

Tout à coup, sous les ormes séculaires, qui 
en deux rangées isolées bordaient la large 
avenue conduisant à la route nationale, des 
grelots firent entendre leurs, claires son- 
nailles. 

Des chiens de toutes sortes, les uns su- 
perbes, avec leurs toisons fauves et leurs 
têtes frisées; d'autres, évidemment de chasse, 
avec leurs longues oreilles tombantes, s'élan- 
cèrent de tous les côtés à la fois, criant 
l'alarme. 

Bientôt, en effet, une guimbarde pous- 
siéreuse, branlante, lamentable, apparut, se 
dirigeant vers la monumentale grille d'en- 
trée. 

Cotte grille n'était fermée qu'au pène; 
néanmoins; le cocher descendit de son siège 
et tira une chaîne qui pendait contre l'un des 
piliers. 

Un vieux domestique encore alerte, sous 
ses cheveux blancs et sa tenue d'intérieur, 
accourut. 

Il reconnut le cocher qui conduisait le mi- 
sérable locatis et dit: 

Quel bou vent vous amène à la Roche- 
Verte, ami Richard? 

L'autre souleva une casquette à bords de 
fausse loutre qui recouvrait des cBevéux très 
noirs et répondit 

Je porte deux voyageurs qui sont arrivés 
tout à l'heure par le train, et qui ont, paraît- 
il, affaire il monsieur le marquis. 

A ces mots, la portière de la vieille calèche 
s'ouvrit, et deux personnes en descendirent. 

cinq cents cavaliers furent tués. Le terrain 
était encore plus défavorable qu'à Mors- 
bronn. Il y eut là un spectacle inoubliable 
le colonel de Lacarre, commandant le 3e cui- 
rassiers, eut la tête emportée par un obus, 
et on le vit, ainsi décapité, rester un moment 
debout en selle, le sabre en main, sur son 
cheval emballé. 

Tel fut le martyrologe des cuirassiers près 
de Reichshoffen. Pas un instant il ne put exis- 
ter, ni dans la pensée des chefs ni dans celle 
des soldats, qu ils ne couraient pas à la mort. 
On les lançait en avant sans espoir de suc- 
cès, « moins, comme on l'a dit, pour enfon- 
cer l'ennemi que pour retarder sa marche ». 
Ils n'eurent pas une minute de défaillance. 
Le général Duhesme disait, les larmes aux 
yeux: « Mes pauvres cuirassiers seront ha- 
chés I » puis, se redressant « Eh bien 1 
allez, mes enfants, commanda-t-il, et faites 
comme vos aînés à Waterloo » 

On comprend la satisfaction avec laquelle 
les survivants de ces mémorables chevau- 
chées se sont retrouvés l'autre jour. Com- 
bien peu avaient été épargnés pendant l'ac- 
tion L'un d'eux, resté solide malgré les 
années, disait ses souvenirs 

Ah c'était fameux, allez On nous 
aurait menés n'importe où 1 Par deux fois, 
par trois fois, je ne sais plus combien, nous 
nous sommes reformés et nous sommes re- 

venus contre les lignes ennemies! 

Les Allemands, d'ailleurs, ont rendu hom- 
mage à la bravoure, au dévouement de ces 
cavaliers dont la mémoire s'est perpétuée 
avec une auréole de gloire. « Les cuirassiers 
français, est-il dit dans le rapport du Grand- 
Etat-major prussien, se jetèrent sur nos 
troupes avec une magnifique impétuosité et 
un héroïque esprit de sacrifice. » Des soldats 
peuvent être fiers quand ils forcent ainsi 
l'admiration de l'ennemi. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
TOPOGRAPHIE MILITAIRE AUX COLONIES 
Jusqu'à présent, l'enseignement donné au ser- 
vice géographique de l'armée n'était accessible 
qu'aux otticters de l'armée de terre. Dorénavant, 
un certain nombre d'officiers des troupes colo- 
niales y seront- également détachés chaque an- 
née pour recevoir une instruction technique spé- 
ciale les rendant aptes à l'exécution des travaux 
topographiques aux colonies. 

La ptupartdeces officiers ne suivrontlescours 
de la rue de Grenelle que pendant une année, 
après laquelle ils seront envoyés en Algérie pour 
y faire deux campagnes topographiques d'envi- 
viron six mois chacune, puis rejoindront leur 
corps. 

Quelques-uns seulement,_ceux qui auront fait 
preuve des aptitudes les plus remarquables, ac- 
compliront d'abord un stage de vingt-sept mois 
consacré exclusivement à 1 élude de la topogra- 
phie et des méthodes rapides de géodésie <}e 
campagne; deux autres années seront employées 
à les initier à la géodésie rationnelle. Enfln ceux 
qui présenteront les meilleures dispositions pour 
diriger aux colonies un service géographique 
organisé ou pour être chargés de missions im- 
portantes, pourront être désignés pour accom- 
plir pendant une cinquième année un troisième 
et dernier stage et être instruits dans la^pj-atigue 
des travaux cartographiques'. 

Les candidats de ces deux catégories seront 
choisis parmi les capitaines ayant moins de deux 
ans d'ancienneté de grade et parmi les lieute- 
nants ayant déjà accompli au moins une cam- 
pagne coloniale. Ils devront être robustes, déjà 
bons dessinateurs, et avoir fait preuve du tact 
nécessaire dans les relations avec les indigènes. 

LES RESTES DU CAPITAINE CAZEMAJOU 
Les restes mortels du capitaine Cazemajou, qui, 
au cours d'une mission au Soudan, fut assassiné 
à Zinder en'1898, ont été embarquées sur le pa- 
quebot le Thibet, qui a quitté Kotonou le 20 mai 
dernier à destination de France. 

UNE CRISE CHEZ LES MARSOUINS 
La rentrée des troupes qui ont pris part à 
l'expédition de Chine soulève de graves appré- 
hensions dans l'infanterie de marine, parmi les 
cadres modestes de caporaux' et les soldats pro- 
posés pour ce grade. 

Les régiments de marche qui prennent part à 
la campagne ont été, on le sait, formés en sur- 
nombre la guerre ttnie, ces régiments seront 
licenciés et leurs éléments vont être répartis en- 
tre les autres régiments de l'arme; or, il s'agit de 
trois régiments sur dix-huit. 

Cela représente un nombre énorme de caporaux 
et de sous-officiers car pour donner des cadres 
à ces trois régiments, il a fallu faire des nomi- 
nations à ces grades en dehors des vacances ha- 
bituelles. Ils reprendront leur place dans les 
rangs des autres régiments où ils resteront en 
surnombre pour reprendre rang au fur et à me4 
sure que des vides se produiront. Ce sera long 
puisque la plupart des gradés rengagent et que 
l'on doit compter seulement sur les décès et les 
retraites pour faire place aux « Chinois •. 
La situation, on le voit, est très grave et mena- 
çante pour l'avenir si l'on ne prend pas des me- 
sures pour y faire face. 

Ce qui se passe aujourd'hui se reproduira en- 
core à la première grande expédition. C'est une 
leçon dont on devrait profiter en conservant ces 
cadres supplémentaires des trois régiments colo- 

C'était d'abord un homme âgé, aux traits 
durs, au regard fureteur et perçant. Son ves- 
ton usé et d'une certaine coupe, son chapeau 
de feutre gris, sa tournure entière, décelaient 
un homme du peuple. 

A ses côtés, rougissante et timide, se mon- 
trait une fillette blonde de quatorze ou quinze 
ans, qui était bien tout ce qu'on peut rèver 
de plus fin, de plus joli, de plus élégant. 
Sa mise, très simple, consistait en un petit 
costume de sergé bleu foncé, un canotier de 
paille noire sans autre garniture qu'un étroit 
ruban de velours, un col blanc cachant une 
cravate en ruban blanc, au nœud soigné, la 
complétaient. Mais il s'échappait de cette en- 
fant mince et souple, aux traits de pureté 
exquise, une telle distinction native que tout 
de suite, on sentait qu'elle ne pouvait avoir 
aucun lien de parenté, pas même de race avec 
celui qui l'accompagnait. 

D'un accent guttural, aux dures consonnan- 
ces germaniques, l'homme demanda 
NI. le marquis de Juversac est-il chez 
Le valet de chambre répondit 

Je le crois. Cependant avant de vous in- 
troduire, il faudrait me dire votre nom, et ce 
que vous désirez de mon maître. 

Mon nom, fit aussitôt l'étranger, est 
Schmidt. Rudolf Schmidt. mais cela ne dira 
rien à votre patron, il ne l'a jamais entendu 
prononcer. 

Quant aux affaires qui m'amènent, et de 
loin s'il vous plait, je ne les confierai qu'à 
lui 

Richard, le voiturier, devant l'hésitation 
du vieux domestique, car l'homme n'avait 
pas une bonne physionomie, dit en patois 
gascon 

Allez, mon vieil Antoine, vous pouvez 
le conduire tout de même M marquis, il n'y 

niaux 16«, 17' et Il serait d'ailleurs très facile 
d'occuper un grand nombre de sous-officiers en 
confiant à ceux de ces régiments les emplois 
dans les colonies, quand ils ne constituent pas 
un commandement de demi-section. On pourrait 
les répartir entre les quinze autres régiments 
europeens, les dix régiments et quatre bataillons 
de troupes indigènes. Dans ces conditions, il y 
aurait place pour tous et cette création de sous- 
ofdcicos hors cadres répondrait bien aux néces- 
sités autant qu'à la réalité des choses. 

LE 

Drame du Faubourg Montmartre 
M. Baffrey, juge, qui a été commis par le'par- 
quet pour faire l'instruction sur la tentative 
d'assassinat dont a été victime Mme Quijarro, 
17, faubourg Montmartre et que nous avons 
racontée hier dans tous ses détails, a rocédé, 
hier, à un interrogatoire sommaire de 1 inculpé. 
L'état de Mme Quijarro ne s'est pas sensible- 
ment modidé. La blessure qu'elle a reçue dans 
la poitrine et qui intéresse un des poumons au- 
rait nécessité une opération chirurgicale, mais on 
a dû y renoncer, car la victime est atteinte d'un 
asthme et il était à craindre qu'elle ne succombât 
au cours de cette opération. 

Interrogatoire de la Victime 

M. Archer, commissaire de police du quartier 
du Faubourg-Montmartre, s'est rendu hier matin 
à l'hôpital Lariboisière. 

Mme Quijarro, qui occupe le lit ruméro 16 de 
la salle Elisa Roy, était en proie, au moment de 
l'arrivée de ce magistrat, à une surexcitation 
nerveuse provenant de son état fiévreux. Quoi- 
que très faible, la victime avait repris sa con- 
haissance et le médecin qui la soigne, ne redou- 
tant pas de complications immédiates, autorisa 
M. Archer à interroger la blessée. 

'D'une voix sourde, entrecoupée par de fré- 
quents hoquets, Mme Quijarro a pu donner sur 
son assassin et sur le drame des renseignements 
qui établissent que Martinez coulait l'assassiner 
pour lui voler ses bijoux. 

Mme Quijarro ou Guijarro, est née à Calixto 
(Espagne), le 27 octobre elle est donc âgée 
de soixante-neuf ans. Comme nous l'avons dit, 
son mari a été député et gouverneur d'une pro- 
vince espagnole. 

Lorsque sa pension de retraite a été réduite à 
à la suite des circonstances que nous avons fait 
connaître hier, Mme Quijarro se décida à sous- 
louer une partie de son appartement. En consé- 
quence, elle fit faire des annonces dans.plusieurs 
journaux indiquant qu'elle avait une chambre 
meublée à louer. 

C'est ainsi qu'elle fit la connaissance de Marti- 
nez. Celui-ci se présenta chez elle, mais comme 
il trouva le prix de la location trop élevé, il se 
retira en annonçant toutefois à Mme Quijarro 
qu'il était heureux d'avoir été mis en rapport 
avec une de ses compatriotes, en demandant 
l'autorisation de venir lui rendre visite de temps 
en temps. 

Mme Quijarro ne crut pas devoir mi remser. 
Martinez revint peu de temps après et il exposa 
alors à la bonne dame l'infortune dans laquelle 
il se trouvait. 

L'Espagnole s'apitoya sur son sort etlui donna 
à manger; des relations assez suivies s'éta- 
blirent et, un jour, Mme Quijarro lui fit part de 
son intention de vendre ses bijoux. Elle voulait 
en tirer de 12 à 14,000 francs. 

Martinez s'offrit à être son intermédiaire et, 
jeudi dernier, veille du crime, il se rendait chez 
Mme Quijarro en lui disant qu'il avait trouvé un 
acquéreur pour ses brillants. 

Mme Carmen Lacour, locataire de Mme Qui- 
jarro, assistait à cet entretien. C'est ce jour-là 
que Martinez apprit le départ, fixé au soir même, 
de Mme Lacour pour Namur. 

La Scène du Crime 

Le lendemain, Martinez revenait chez Mme Qui- 
jarro, et Est exact que cette dernière le laissa 
seul chez elle pendant dix minutes environ, alors 
qu'elle s'était absentée pour aller faire ses pro- 
visions. 

Contrairement aux allégations de Martinez au 
cours de sa déclaration chez le commissaire de 
police, il est absolument faux que Mme Quijarro 
lui ait promis le prêt d'une somme de 100 francs 
pour lui permettre de retourner à Madrid auprès 
de sa femme. 

Une discussion s'est élevée au sujet des bijoux, 
Martinez ayant demandé à Mme Quijarro de lui 
confier ses brillants pour les montrer à l'acqué- 
reur qu'il avait trouvé la vieille dame, frappée 
par 1 insistance de son visiteur à les obtenir, flaira 
quelque chose de louche et refusa. 

Martinez s'emporta alors, puis il réclama sur 
un ton arrogant un paquet qu'il avait laissé la 
veille. 

Mme Quijarro se dirigea vers une pièce où elle 
l'avait déposé; mais, comme elle traversait la 
cuisine, Martinez se précipita sur elle, la saisit 
par derrière et la frappa violemment avec un 
couteau de table qui tramait sur un meuble et 
dont il s'était emparé. 

Abandonnant pour un moment son arme meur- 
trière, l'assassin chercha à enfoncer dans la 
bouche de sa victime un mouchoir qui, d'après 
Mme Quijarro, devait être chloroformé. 
La pauvre femme se débattit avec toute la 
vigueur que lui permettait son âge; elle parvint 
à se débarrasser du mouchoir qui lui couvrait la 
bouche et elle se mit à appeler a son secours. 
La scène qui se produisit alors fut véritable- 
ment effroyable par sa sauvagerie et sa férocité 
sans exemple. 

Traînant sa victime dans la salle à manger, le 
pnisérable la renversa sous lui, puis introduisant 
de force sa main dans la bouche de la malheu- 
reuse, il fit tous ses efforts pour lui arracher la 
langue afin d'étouffer ses cris. Mais il ne réussit 
qu'à lui briser plusieurs dents et à lui enlever 
son râtelier. 

Ne pouvant faire taire la pauvre femme, le 
bandit la frappa encore avec un couteau qu'il 
sortit de sa poche, et il l'aurait infailliblement 
achevée si, à ce moment, on n'était accouru à son 
secours. 

Nous n'avons pas voulu nous faire l'écho d'une 

a rien à craindre. Et puis, pendant la visite, 
arrangez-vous pour rester assez près. 
Cette dernière raison parut vaincre les 
scrupules du valet de chambre. 

Venez, dit-il au voyageur. 

Celui-ci adressa en langue étrangère quel- 
ques mots rauques à la fillette, puis tous les 
deux, à la suite d'Antoine, franchirent la 
grille et s'avancèrent vers le château. 
Les cinq marches du perron étant montées, 
on pénétra dans un vestibule immense à la 
décortrtion un peu criarde, mais qui par ses 
proportions avait néanmoins grand air. 
L'homme parla encore à la fillette, et aussi- 
tôt il dit au valet de chambre 

Je désire voir votre maître seul à seul. 
Mademoiselle peut-elle demeurer ici pendant 
que moi je parlerai à monsieur le marquis? 
Il faut d'abord que monsieur le marquis 
consente à vous recevoir, répondit Antoine. 
Je vais le lui demander. En attendant sa ré- 
ponse, restez-là, vous également. 

Le valet de chambre disparut, et au bout de 
quelques minutes, il revint, disant 

Dans un cabinet de travail haut et clair, 
donnant au rez-de-chaussée sur un coin du 
parc admirablement ombragé et encore mieux 
fleuri, un homme était assis. Il paraissait de 
haute taille. Son visage était régulier, surtout 
sympathique, par la bonté qui s'échappait 
rayonnante de deux grands yeux bruns et 
doux. 

Malheureusement ces veux étaient entourés 
de cette large bouffissure qui si souvent an- 
nonce une maladie de cœur avancée. 
Il regarda le nouveau 'venu que venait de 
faire entrer Antoine et fut aussitôt mal dis- 
posé par le méchant regard de l'étranger. 
Vous désijjez me parler ? demanda Gé- 
rard de Juversac. 

déclaration faite par Martinez. Ce dernier avait 
déclaré que Mme Quijarro était sa maîtresse et 
que c'était en sa qualité d'amant que celle-ci lui 
avait promis de lui prêter cent francs. 

Quand M. Archer a fait connaître à Mme Qui- 
jarro les assertions de son assassin, la malheu- 
reuse femme n'a pu s'empêcher de relever cet 
outrage. 

(Test faux! absolument faux) Le misérable 
en voulait seulement à mes bijoux. A mon âge, 
à soixante-neuf ans, on n'a plus même la pensée 
d'avoir un amant. 

L'interrogatoire de Mme Quijarro a duré vingt 
minutes environ. 

Il est exact que Martinez a cherché à arracher 
la langue de sa victime. La bouche et la langue 
de Mme Quijarro portent des traces d'égratignu- 
res produites par des coups d'ongles et les qua- 
tre dents que le misérable a brisé au cours de 
cette scène sauvage ont été remises au commis- 
saire de police par la pauvre femme. 

L'Enquête 

M. Archer a recueilli hier la déposition de M. 
Albert Morel, ce jeune employé à qui l'on doit 
l'arrestation de l'assassin, grâce à son sang-froid 
et à sa présence d'esprit. 

Quelques autres témoins ont été également 
entendus. 

Le commissaire de police a envoyé au parquet 
les deux couteaux qui ont servi frapper Mme 
Quijarro. Le premier. est un couteau de cuisine 
appartenant à la victime et le second, un couteau 
de fabrication espagnole dont le manche en métal 
s'ouvre et maintient la lame rigide. Puis le 
revolver et tous les papiers trouvés en possession 
de Martinez. 

M. Archer a chargé le coneierge du 17 du fau- 
bourg Montmartre de l'entretien des quatre 
chiens, d'un chat et d'un serin appartenant à la 
victime, et il lui a donné, à cet effet, une somme 
d'argent que lui avait remise Mme Quijarro. 
Martinez a nié avoir prémédité son crime et a 
déclaré que oétait parce que Mme Quijarro lui 
avait refusé l'argent qu'elle lui avait promis, 
qu'il l'avait frappée. 

Martinez a choisi M' Dalinier, avocat, pour son 
défenseur. 

TENTATIVE DE MEURTRE A LEVALL01S 
Hier après-midi, vers quatre heures, Mme Ma- 
rie Theis, ménagère, âgée de cinquante ans, ha- 
bitant avec sa famille un petit pavillon, 4, rue 
Louis-Blanc prolongée, a été victime d'une tenta- 
tive d'assassinat, pendant que son mari, peintre 
en bâtiments, et ses quatre enfants, étaient au 
travail. 

Un individu, âgé de vingt ans environ, dont 
elle a pu donner 'le signalemeny complet, a pé- 
nétré chez elle, dans une pièce où elle se trou- 
vait, lui a sauté à la gorge, l'a terrassée et lui a 
porté deux coups de couteau au cou et à la poi- 
trine. 

Après l'avoir aux trois quarts étranglée, aper- 
cevant une voisine qui étendait du linge dans la 
cour, le meurtrier a pris la fuite. 

Aux cris de la victime, des voisins sont accou- 
rus et ont prodigué des soins à Mine Theis, qui 
a été ensuite transportée à l'hôpital Heau,jon. 
Avant de se sauver, le malfaiteur a exploré 
les meubles et emporté divers objets et un por- 
te monnaie. 

L'arrestation du coupable parait imminente. 

LE CRIME DE LA RUE DIDOT 
Un drame passionnel s'est déroulé hier après- 
midi dans le quartier de Plaisance. 

Un galantin, qui poursuivait de ses assiduités 
une femme mariée, a tenté de la tuer et s'est 
ensuite fait justice ea se tirant une balle dans la 
bouche. 

Il y a six mois, venait habiter 117, rue Didot, 
un jeune ménage, qui louait au deuxième étage 
un logement du loyer annuel de 280 francs. 
Le mari, M. Louis-Prudent Michaut, âgé de 
trente-deux ans, exerçait la profession de cour- 
tier en marchandises et était employé chez un 
fabricant de machines à coudre du boulevard 
Sébastopol. 

UNÈ JOLIE CONCIERGE 

A peine emménagé, M. Michaut avait remarqué 
la concierge de la maison, Mme Mélanie Dabêre, 
une fort jolie brune, âgée de vingt-sept ans, et, 
dès les premiers jours, lui avait témoigné que 
ses charmes avaient fait sur lui une véritable 
impression. • 

Mme Dabère qui a pour mari un employé de 
banque qui s'absente toute la journée, pour se 
rendre à son travail fit, dès le début, tout ce qu'il 
fallait pour faire comprendre au soupirant que 
ses hommages ne seraient jamais agréés. Elle 
affectait de ne pas comprendre son manège, évi- 
tait les occasions d'être seule avec lui, et lui mon- 
trait une véritable froideur. 

Cette attitude ne décourageait pas Michaut, 
que sa profession laissait assez libre et qui en 
profitait pour se trouver à chaque instant dans 
la loge de la concierge, essayant de la fléchir. 
Mme Dabère, dans la crainte de voir naître une 
querelle entre les deux hommes, n'avait jamais 
voulu prévenir son mari de ce qui se passait, 
espérant toujours que Michaut, rebuté, cesserait 
ses poursuites. LE DRAME 

Hier après-midi, vers une heure, le soupirant 
éconduit, qui paraissait être sous l'empire d'une 
exaltation extraordinaire, se présentait dans la 
loge où Mme Dabère se trouvait seule, préparant 
dans une seconde pièce, un pot-au-feu pour le 
repas du soir. 

Comment, encore vous, laissez-moi la paix, 
dit-elle à Michaut, vous savez bien que je vous ai 
prié de ne plus me parler. 

J'ai juré que vous seriez à moi, répondit le 
courtier de commerce je vous veux, je vous au- 
rai, et il se jeta aux genoux de Mme Dabère. 
Jamais Je suis une honnête femme et j'ai- 
merais mieux mourir que de vous uéder. 
Soit, alors vous mourrez, hurla Michaut en 
se relevant, et avant que la concierge eût pu 
prévoir ce qui allait se passer et tenter de fuir, il 

Oui, monsieur le marquis, répondit aus- 
sitôt le voyageur. Mais seul à seul, sans té- 
moins, car j'ai des choses graves à vous ap- 
prendre, des choses qui probablement vous 
intéresseront vivement. 

Est-ce parce que vous désirez ce tète-à- 
tête que vous n'avez pas fait entrer avec vous 
la jeune fille qui vous accompagne. 

Précisément, monsieur le marquis. 
Bien. Mais alors, il faut qu'on s'occupe 
d'elle. 

D'autant plus qu'elle doit avoir faim, 
oui, monsieur le marquis. A Agen, le train 
qui devait m'amener ici repartait presque 
aussitôt l'arrivée de celui que nous quittions. 
A Condom il n'existe pas de buffet, il y a donc 
longtemps qu'Arlette n'a pas mangé. 
Antoine, cherchez,mademoiselle Made- 
leine. 

Je l'ai entendue tout à l'heure du côté des 
volières vous lui direz de s'occuper de made- 
moiselle Arlette, puisqu'Arlette elle se nomme. 
Ensuite vous reviendrez dans l'antichambre, 
et vous demeurerez a portée dans le cas où 
j'aurais besoin de vous. Où est madame la 
marquise ? 

Madame la marquise est allée faire des 
visites dans le voisinage avec mademoiselle 
P;iiilinf> 

Le marquis de Juversac parut respirer plus 
l'aise. 

Et M. Philippe? continua-t-il. 

M. le vicomte est avec sa sœur. 

Très bien ils soigneront tous les deux 
cette fillette, Allez. 

Le vieil Antoine disparut et, tandis que 
Rudolf Schmidt et le marquis de Juversac 
demeuraient en tête-à-tête, le valet de cham- 
brfse mit à la recherche de ses jeunes 
maîtres. 

Le grand vestibule où il avait laissé Ariette 

tira. un revolver dé sa poche et fit tes °par 4ew 
fois à bout portant. 

Mme Dabere, atteinte à la main droite et 9 
l'oreille tomba évanouie. 

SUICIDE DU MEURTRIER 

Lorsque des locataires de la maison attirés pat 
les détonations accoururent accompagnés d'a- 
gents qu'ils étaient allé requérir, ils trouvèrent !• 
victime gisant sur le sol, au pied d'une chaise 
sur laquelle se trouvait le meurtrier inanimé. 
Croyant avoir tué Mme Dabère, Michaut s'était 
introduit le canon de son revolver daus la bOU- 
che et s'était fait sauter la cervelle. 

La mort avait été instantanée. 

M. Grima], commissaire de police, après avoit 
constaté que le meurtrier avait cessé de vivre, es 
fait transporter Mme Dabère à l'hôpital Broussaia» 
UN DRAME A NANCY 
(V* notre correspondent portieulitr% 

Nancy, 8 juin. 

Un terrible drame vient de péniblement im- 
pressionner la population de Nancy, où les deux 
victimes occupaient une situation des plus im- 
portantes. 

M. Bleicher, directeur de l'Ecole supérieurs 
de pharmacie de Nancy, se trouvait cet après- 
midi dans son cabinet de travail, quand M. Ray- 
mond Four, un des pharmaciens les plus connue 
de la ville, y pénétra. 

A pcine les deux hommes turen t-ils en présence, 
qu'une double détonation retentit. On se précipita 
vers la pièce où ils se trouvaient. M. Bleicher 
gisait sur le sol, atteint d'une balle en plein cœur. 
A ses côtés était étendu M. Four, frappé d'una 
balle à la tempe. Le meurtrier et sa victime 
étaient morts sur le coup. 

Ues premiers renseignements que nous avons; 
pir*rec«iillir il. la hâte il parait résulter qu'on se 
trouve en présence d'une vengeance. 

Lors d'une inspection faite à la pharmacie de 
M. Four, un échantillon de quinquina avait été 
saisi et allait être envoyé au parquet. M. Four 
rendit M. Bleicher, en sa qualité de directeur de 
l'Ecole de pharmacie, responsable de cet acte. Il 
s'est affreusement vengé. 

̃ M. Bleicher, était âgée d'une soixantaine d'an- 
nées. Son meurtrier avait quarante ans à peine. 
Ce dernier était arrivé à la Faculté en voiture' 
en compagnie de sa jeune femme, qui l'attendait 
devant porte. 

LA FÊTE DES CHEMINS DE FER 
La fête générale et le banquet de l'Association 
fraternelle des employés et ouvriers des chemins 
de fcr français a eu lieu hier au Casino de Parie, 
15, rue Blanche. 

Décorée de tleurs, de faisceaux de drapeaux et 
de bannières, la vaste salle dans laquelle, aux. 
vingt tables disposées perpendiculairement à la 
table d'honneur, avaient pris place plus de milla 
convives, présentait un aspect absolument éblouie» 
sant. 

M. Waldeck-Rousseau, ministre de l'Intérieur, 
et président du Conseil, est arrivé huit heures 
precises en compagnie de MM. Millerand, minis. 
tre du Commerce et de t'lndustrie; Caillaux, mi- 
nistre des Finances; Pierre Baudin, ministre des' 
Travaux publics; et du commandant Chabaud,' 
représentant le Président de la République. 
Au seuil de la salle de banquet, le président 
du Conseil a été reçu par M. Cazalbou, président 
de l'Association fraternelle des employés et ou-* 
vriers de» ohp.mina de fer français, et par les 
membres du bureau qui lui om souhaita la bien- 
venue. 

La musique de la garde républicaine occupait 
la scène du music-hall. Elle était placée sous la 
direction do M. Parès et a exécuté la Marseillaise 
à l'entrée de M. Waldeck-Rousseau et des mi- 
nistres un tonnerre d'applaudissements a salué 
la dernière note du chant républicain. 

A la table d'honneur avaient pris place MM. 
Georges Cochery, Alfred Picard, Charrier, Aucoc, 
Metzger, Boudenoot, George Picot, de Grand- 
maison, Léon Bourgeois, Peytral, Mesureur, De-, 
magny, Stéphane Dervillé, Dejean, Ulrich, Fort,' 
Jean béerais, Belmontet-Dailly, René Waldeck-» 
Rousseau, Yves Guyot, Maruéjouls, Monestieiy 
Lépine, Georges Berger et les plus hautes nota- 
bilités des administrations des chemins de fer et 
de la politique. 

Apres avoir savouré un menu délicat et fort, 
bien servi, les convives ont entendu plusieurs,, 
morceaux de musique exécutés par la garde ttr, 
publicaine. 

Au champagne, M. Cazalbou s'est levé et a OU-'¡ 
vert l'ère des discours. 
Après avoir salué, au nom de l'Association fra-r 
ternelle des employés et ouvriers des chemina.)' 
de fer français, M. Cazalbou, en un langage excel- 
lent, a rappelé et les débuts de l'Association et, 
I les ohstacles auxquels elle s'est heurtée, et le!(' 
résultats obtenus en moins de vingt ans, résul- 
tats que démontrent des chiffres éloquents 
26 millions de capital, sociétaires! 
Les dernières paroles de M. Cazalbou ont état 
saluées des cris de: Vive Waldeek-RousseauX' 
Vive la Répubtique! » 

Puis M. Aucoc. président du conseil d'adminis-' 
tration des chemins de fer du Midi, s'est levé et' 
a prononcé à son tour un discours dans lequel 
il a rendu hommage au dévouement des so-, 
ciétaires. 

DISCOURS DE M. WALDECK-ROUSSEAU 
M. Waldeck-Rousseau se lève au milieu d'un* 
véritable ovation où se croisent les cris de >̃ Vive 
ta République Vive Loubet Vive Waldeek-} 
Rousseau 

Lorsque le bruit des acclamations est éteint, M.' 
Waldeck-Rousseau prend la parole. 

D'une voix nette, claire, vibrante, le président 
du Conseil a rappelé, au début de son discours. 
le banquet auquel il assistait, il y a un an, ct a 
également évoqué l'engagement qu'il avait pris 
de témoigner effectivement la sollicitude du gou-' 
vernement à l'endroit de l'AssociationjTraternelle;' 
des employés et ouvriers des chemins de fer da 
France. 

Au rebours de la tradition, a dit M. Waldecfer' 

était désert, mais un murmure de voix vie- 
nant des premiers massifs du parc, lui indi- 
qua où étaient ceux qu'il devait retrouver. 
Il fit en effet quelaues pas, et le plus joli, le 
plus gracieux des spectacles frappa ses re* 
gards. 

Ariette était assise sur un banc de Pierre¥. 
ayant à ses côtés Madeleine de Juversac, ef 
debout, devant elle, Philippe, le cadet de lat 
famille. 

Madeleine était blonde comme l'étrangère? 
La même mousse d'or des cheveux s'envo- 
lait, soyeuse et légère sous la caresse du vent 
du soir. Ses traits avaient la même beauté 
parfaite, la même délicatesse exquise que 
ceux de la voyageuse la même souplesse de 
taille, les mêmes épaules tombantes, le même 
cou un peu long leur donnaient à toutes lesj 
deux un saisissant cachet de distinction et da 
grâce. 

Leur ressemblance évidemment était frap» 
pante. 

Seuls les yeux différaient. Ils étaient chez, 
la fille des Juversac, bleus comme un coitt 
du ciel chez Arlette, au contraire, on eût dit 
des yeux d'Indienne, noirs, veloutés, super- 
bes. Ils s'ouvraient largement, regardaient 
bien en face, et, suivant ce oiféprouyait la 
jeune fille, leur énergie parawlait invincible 
ou leur douceur sans bornes. 

Au moment où le vieil Antoine parut att 
seuil du parc, Madeleine tenait la main de la 
nouvelle venue, et celle-ci, 6mue, boulever- 
sée, regardait le pur visage brun de Philippe 
peueué vers elle. 

Ce dernier ressemblait au marquis, avec 
sa haute taille droite, mince et souple, ron 
teint mat, ses traits réguliers sur lesquels. 
était répandue une tristesse que rien jamais 
n'égayait, surtout un front magnifique, avajï^ 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Parisien. 

Rousseau, l'amitiÉ a persisté, et je vous apporte 
ici, messieurs, non seulement 1 expression d'un 
'intérêt légitimé et ersonnel, mais encore celle 
de la sollicitude du gouvernement républicain. 
Puis le ministre a rappeM i'istivre poursuivie 
̃fvec tant succès. 

Si l'on avait prédit, il y a «teepianf» ans, qn'tme 
^association compterait un jour jtOO.OÛÛ sociétaires 
;et posséderait 26 millions, pareille œuvre eût été 
/traitée de dangereuse chimère. 

M. Waldeck-Rousseau a ajtatté que ta gestion 
ûe cette énorme fortune ferait 1 honneur des 
talus habiles financiers, et a affirmé que ce serait 
l'honneur du siècle qui vient de s'éteindre que 
'd'avoir vu la naissance et le développement de 
La Révolution française, s'est écrié" Te président 
'du Conseil, a pu, dans ses fortes mains, pétrir la 
xterre du creuset et jeter dans celui-ci les divers 
'éléments d'un monde social nouveau c'est nous 
;de parfaire l'œuvre et si elle a de graves défauts 
ce itfgst|W» à "JViovrter qu'il faut s*»!} prendre mai» 
•bien à l'enoj mité de l'ouvrage. 

^M. Waldeclv-Rousseau a dit ensuite que la rt- 
jchesse française était composée, non des grandes 
^fortunes possédées par les Hnanciers, mais des 
¡'petites sommes de 1 épargne française; il a e<5- 
.lébré les vfcrtUB de ces ouvriers,: de ces artisans 
.durs à eux-mêmes, dévoués à. l'id6- mutualiste, 
;,dont l'apport constitue le formidable avoir de la 
Jnalion, et fait do la France le plus grand réser- 
voir de numéraire du monde, à tel point qu'elle 
̃k pu, en moins de vingt ans, combler le gouffre 
de cinq milliards creusé par la guerre. 

v L'orateur a rendu hommage à l'effort acharné 
de ces travailleurs qui ont voulu acquérir une 
/garantie personnelle de sécurité, et une garantie 
générale d'indépendance. 

M- Waldeck-Rousseau a parlé ensuite des 
humbles débuts des sociétés de prévoyance 
̃mùFuelIe régies d'abord par les lois de-1850, 
.^qu'on croyait alors 'trop larges et qui sont de- 
'^oooes! si ms«f$*antes qui! a fallu promulguer 
la-foi de 1896 pour les rendre plus libres. 
Les la** de 185», dit M. Waldeck-Rousseau, 
avaient ouvert une voie à- l'initiative privée, elles 
avaient servi de champ d'expérience, de leçons de 
faits et de choses; l'épargne soumise à la loi de la 
,pluralité des contributeurs donna des résultats 
meilleurs. Les lois de 1850 ne fournissant pas un 
cadre 'assez large à l'initiative de l'épargne fran- 
iÇSise, les lois de 1898 permirent aux groupes iso- 
Tés, épars, de se réunir et d'atteindre par des ex- 
périences certaines des résultats probants. 
Continuant son discours, le chef du gouverne- 
̃<ra«nt a demandé, selon son expression, il. à prê- 
ter à l'Association le secours de sa publicité » 
.< Sachant, dit-il, qu'on lit parfois les discours 
des ministres pour y trouver des sujets de cri- 
[' Avec ¡¡ne grande éloquence, M. Wàldeck-Rous- 
;seau a défini les débuts de l'association, son 
irôlç social, et a rappelé quel esprit de. lar)(fe 
solidarité avait présidé à sa fondation et prési- 
dait encore h son administration. Il a dit enfin 
les avantages que chacun peut et doit retirer de 
la mutualité, en citant l'exemple des 100,652 so- 
ciétaires de l'Association possédant millions 
tt distribuant à 13,000 d'entre une somme 
,'de 3,181,000 francs. 

M. Waldeck-Rousseau a dit également les avan- 
,lages que les veuves et les orphelins trouvaient 
dans l'association; il a reconnu l'avantage de la 
'combinaison des habitations à bon marché, com- 
.'iinaison qui a valu à l'association une haute et 
'flatteuse récompense à l'Exposition universelle. 
Il a terminé en déclarant que nulle conception 
plus heureuse ne pouvait exister, et a bu, au mi- 
lien d'une indescriptible ovation, à la prospérité 
de l'association. 

Quand le bruit dos applaudissements fut un 
,peu calmé, M. Waldeck-Rousseau a proclamé 
les récompenses suivantes 

•' Chevalier de la Légion d'honneur: M. Cazalbou, 
président de l'association. 

Officiers de l'Instruction publique: MM. Boute- 
loup, Gavard, Geroyel. 

Officiers d'Académie MM. Alibert, Bonnet, 
Cadiou, Castagné, Chanier, Chazelet, Delaunay, 
\Douchet, François, Garatin, Gimelle, Jacquot, 
.Léonard, Marceau, Séguin, Thiboyot, Vaissier, 
paget, Bucliet. 

Chevalier du Aférite agricole NI Faralicq. 

ARRIVÉE DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE 
immédiatement après la proclamation des ré- 
compenses, les convives du banquet se sont ren- 
dus dans la salle du Nouveau-Théâtre, où ils ont 
assisté à la représentation des deux premiers 
actes d'une fort amusante revue en cinq tableaux, 
;paris-Tourbillon, de M. Grenet-Dancourt. 
Mais à onze « là Marseil- 
laise, juuCe a pleins cuivres par la garde républi- 
caine, mettent tout le monde debout. Le Prési- 
Ment de la République, à ce moment précis, arrive 
à la porte du Casino de Paris. 

M. Waldeck-Rousseau et les ministres pré- 
sents, ainsi que M. Cazalbou et les membres du 
bureau de l'association, se portent au-devant du 
chef de l'Etat, qu'ils saluent à sa descente de voi- 
ture. 

M.Emile Loubet est accompagné de Mme Lou- 
bet, de M. Abel Combarieu et du général Du- 
bois, secrétaires généraux civil et militaire de la 
présidence; du commandant Lamy et de Mme 
Combarieu et Dubois. 

Une ovation splendide est faite au chef de 
l'Etat qui s'avance tout souriant au milieu d'une 
-tempête d'acclamations. 

i A ce moment, une .jeune fille, Mlle Lucie 
Krançois s'avance toute rougissante et dit d'une 
woix emue, tremblante un peu, un fort gentil 
,petit compliment en vers, agréablement rimes 
,$ar M. René Faraliez. 

Fuis, on offre à Mme Loubet, une splendide 
Corbeille de fleurs cravatée de rubans Incolores. 
JSA deux reprises différentes M. Emile Loubet 
fait le tour de la salle, salué par les acclama- 
tions d'une foule en délire. 

H Et aux accents de la Marseillaise, qui est jouée 
par l'excellent orchestre de M. J. Mélé, M. et 
Mme Emile Loubet quittent la salle, suivis par 
,M. Waldeck-Rousseau et les ministres. 

Salué au départ par de nombreux cris de 
le Vive Loubet! Vive la République! le chef de 
·l'Etat a quitté le Casino de Paria à onze heures et 
demie, pour rentrer au palais de l'Elysée. 
LE BAL 

'La fête alors s'est donné libre cours; un bal 
très brillant auquel ont pris part plus de trois 
mille danseurs s'est ouvert à minuit et à l'heure 
où nous mettons sous presse;-de nombreux cou- 
ples de valseurs tournent encore aux sons de la 
musique, en se promettant bien de ne quitter la 
'place qu'aux dernières lueurs de l'aube. 
POLITIQUES 
Les Conseils Généraux d'Algérie 

£,La date du 23 juin, fixée vendredi, en principe, 
'Car le Conseil des ministres, pour le renouvelle- 
,ment par moitié des conseils généraux d'Algérie 
sera certainement modifiée. 

*en effet, que divers membres des délégations 

çant sur des yeux bruns d'une douceur, d'une 
bonté infinies. 

Antoine s'approcha et dit 

Monsieur le marquis fait dire à made- 
moiselle Madeleine de s'occuper de cette jeune 
hlle. 

Madeleine sourit au vieillard, qui avait vu 
trois générations de Juversac vivre et mourir 
la Roche-Verte. Puis elle répondit: 
Père peut être tranquille, Philippe et 
dol soignerons la voyageuse, sois en paix. 
Monsieur le marquis désire qu'on la 
tasse manger. 

Bien, mais alors porte-nous ce qu'il faut 
Ici. La tombée du jour est si belle, et les 
fleurs sentent si bon! Il vaut mieux goûter 
dehors que dans la salle il. manger. 
Mademoiselle va être obéie. 

,) Et Antoine s'éloigna en murmurant 
Mademoiselle Madeleine. M. Philippe. 
de vrais Juversac, ceux-là. Bons comme du 
pain. Pourquoi faut-il que madame la mar- 
quise n'aime pas M. Philippe et le rende si 
malheureux?. 

Un grand sotipir s'échappa des lèvres du 
Weillard. 

Il avait raison, Philippe de Juversac, intel- 
llgent et sympathique, n'était pas aimé de sa 
mère. Et cettÂ*,absence de tendresse mater- 
nelle avait renâu sa jeunesse aussi malheu- 
reuse que triste et solitaire. 

Madeleine seule, par son charme, sa vtve 
affection, ses gentillesses de tous les ins- 
tants, avait été la lumière de son enfance 
abandonnée. 

Mais il y avait une chose contre laquelle la 
chère petite et ses délicatesses infinies ne 
pouvaient rien c'était la décision qu'avait 
prise leur terrible mère. 

Celle-ci, sur quatre enfants qu'elle avait, 
fc'en. aimait qu'un, l'aîné, Maurice. l 

ou des candidats «qu'il 
devant durer encore plusieurs jours, de, sa met- 
tre en contact avec le corps électoral. 

It a donc «'-té décidé que. pour cette année en 
core les conseits ,!4o;rau\ "d'Algérie seront rf- 
nouvelés pir nioil.si ̃. eu juillet, sans doute il la 
date qui :-<T,i fixer) pour le renouvellement par 
moitié des conseils ^.riéraux df' France, et qui, 
selon toute probabilité, sera celle du 21 juillet. 

La Dépopulation en Franc» 

La président du conseil a reçu hier de MM. 
Plot et ljernard, sénateurs, une lettre snr la 
question de la dépopulation, déjà posée par eux, 
on Le sait, sous des formes diverses". 

HM. Piot et Bernard, font ressortir, dans la 
lettre adressée à M. Waldeek-Rousseau,, ce fait, 
que l'administrotiOTr tlott désormais cormaître, ou 
connaître bientôt los résultats définitifs du der- 
nier recensement général de la population, et ils 
ajoutent qu'il y aurait intérêt pour la commis- 
8)on sénatoriale satsie par eux d'une proposition 
sur la dépopulation à. être lixee te plus tôt pos- 
sible sur l'avis du gouvernement. 

Cette proposition, qui fait l'objet d'un rapport 
favorable, a notamment pour but de faire nom- 
mer unegrande commission d'études qui aurait 
à rechercher l'ensemble des moyens propres à 
combattre les progrès de la dépopulation. 
A ce sujet, il nous parait intéressant de signa- 
ler, d'après fa dernière statistique connue, qu'il y 
a actuellement en France familles sans 
enfant, 2,638,752 familles ayant un enfant, 2 mil- 
lions 379,259 familles avec deux enfants, 1,593,387 
familles avec trois enfants, 981,162 familles avec 
quatre enfants, familles avte cinq en- 
fants, familles avec six enfants, 280,771 fa- 
milles avec sept enfants, et familles dont 
le nombre des entants est inconnu. 

La Recluse de Poitiers 
UN COUP DE THÉÂTRE 
Voici que par un coup inattendu du sort vient 
de mourir le principal coupable dans le sombre 
drame qui, vingt-cinq ans durant, se prolongea 
rue de la Visitation, la mère dénaturée qui, non 
contente d'avoir sevré sa fille, alors qu'elle n'é- 
tait qu'une enfant inconsciente et rieuse, de ses 
baisers et de ses caresses, enferma, sa jeunesse 
épanouie dans l'horreur innomable de la véri- 
table cellule où on l'a trouvée. 

Ainsi que t'annonce, en effet, une dépêche de 
notre correspondant particulier, Mme Monnier 
est morte hier matin. 

Elle a emporté son dur serret dans la tombe, 
où l'avait précédée Mario Fnasy, la vieille ser- 
vante dévouée à ses maîtres, qui lui avaient con- 
fié la garde de la rechise. 

Des différents acteurs de cette invraisemblable 
tragédie, deux seulement survivent le frère et la 
smur martyre. 

Nous avons publié hier les réponses Jattes au 
juge d'instruction par M. Monnier. Il est pro- 
bable que l'inculpé persistera dans ce système 
de défense, bien défectueux d'aillcurs. 
Quant à Mlle Blanche Monnier, les soins dé- 
voués qui l'entourent, la science des médecins 
qui se succèdent à son chevet loi permettront-ils 
de recouvrer la plénitude de ses facultés, de sou- 
lever le voile épais qui recouvre le passé et de 
nous donner la clef de l'énigme la mystérieuse 
raison pour laquelle elle fut condamnée à l'ef- 
froyable supplice dont nous avons raconté toutes 
les phases? 

(De notre correspondant particulier) 

MORT DE M"» MONNIER 

Poitiers, 8 juin. 

Mme Monnier est morte ce matin. 

Elle souffrait de rhumatismes, que compliquait 
l'asthme dont elle était atteinte depuis quelques 
années déjà. 

Le docteur Jabloski, qui la soignait, l'avait fait 
mettre à l'infirmerie, mais n'avait eu aucune in- 
quiétude jusqu'à jeudi dernier où elle fut inter- 
rogée en présence de M" Mérine. 

Aussitôt après son interrogatoire, elle tomba 
dans un profond abattement, qui fut trèg,remar- 
qué de ses gardions. Peut-être n'avait-elkrpas eu, 
jusque-là, conscience de la terrible situation 
dans laquelle elle se trouvait et la lumière se fai- 
sant, âperçut-elle le châtiment qui pouvait l'at- 
teindre. Son état empira graduellement. 
M. le docteur Jabloski fut mandé en toute hâte 
peu après, l'aumônier de la prison, M. Rozière, 
se transportait au chevet de la mourante. 
A neuf heures, elle entrait en agonie à dix 
heures quinze, un dernier tressaillement secouait 
son corps. 

Celle qui, hier, protestait de sa maternelle 
adoration pour sa Hile dont elle n'avait ja- 
mais voulu que le bien, dort maintenant, rigide 
et glacée. A l'heure où je vous télégraphie, sa 
fille ignore encore cette fin soudaine. Qu'on la 
lui dise, saisira-(>elle seulement, la malheu- 
reuse, le sens précis et terrible des mots? 
Pendant ce temps, les- autorités judiciaires 
faisaient une perquisition chez M. Marcel Mon- 
nier, en présence de sa femme et de sa fille. 
Aussitôt informées du décès, lesautorités firent 
apposer les scellés au domicile de la défunte. 
M. Monnier a paru très affecté de cette nou- 
velle qui a soulevé à Poitiers une émotion consi- 
dérable. 

Mme Monnier (Louise-Léonie Demarconnay), 
était âgée de soixante-quinze ans. Elle était née à 
Poitiers, le 28 novembre 1825 et était fille de 
M. Louis Demarconnay, agent de change. 
Elle s'était mariée le 8 juillet 1846 avec M. 
Charles-Emile Monnier, professeur au collège 
royal de Poitiers. 

Les témoins avaient été MM. de Lalleau, 
recteur de l'Académie de Poitiers Thomas 
Bréard, professeur au collège royal; Jean Gril- 
let, ex-président du tribunal de commerce, et 
Charles Demarcounay, aïeul de la mariée. 
La déclaration de décès a été faite cet après- 
midi, à trois heures, devant l'officier, d'état civil. 
Les témoins exigés par la loi étaient MM. Jean- 
Marie Le Hasif, employé d'administration (gar- 
dien-chef de la prison), et Alfred Jahan, direc- 
teur de la Gazette du Commerce, officier d'aca- 
démie. 

Les obsèques ne sont pas encore tixées. On as- 
sure que la famille ne réclamera pas le corps de 
la défunte. On aurait décidé que la cérémonie 
religieuse serait célébrée dans la chapelle de la 
prison et !'inhumation aurait lieu a Chilvert, 
dans un caveau de famille. 

ÉMOUVANTE VISITE 

Dans l'après-midi d hier, deux braves gens, le 
père Joubert, fermier à Migné, dans une pro- 
priété qui appartient à la famille Monnier, et sa 
femme, Rosalie, sont venus visiter Mlle Blanche 
Monnier, qu'ils avaient connue toute petite. 
On sait qu'elle a parlé à plusieurs reprises de 
sa <̃ chère petite grotte de Migné. Elle enten- 
dait par là une sorte de tonnelle rustique dans 

Physiquement, il avait en lui de son père 
et de sa mère. Il était blond comme cette der- 
nière, avec des yeux noirs splendides, encore 
plus beaux que ceux du marquis. Sa taille, sa 
tournure étaient des Juversac dont la haute 
mine demeurait proverbiale. 

Pour l'instant, Maurice était enseigne de 
vaisseau et servait dans les mers de Chine. 
A ce futur marquis de Juversac, il fallait un 
apanage sérieux, et pour le lui constituer, la 
marquise avait décidé qu'il serait le seul hé- 
ritier de la fortune de la maison. Les filles ne 
se marieraient pas. Elles étaient deux. Et Phi- 
lippe, pauvre volontaire, se ferait prêtre, afin 
de ne pas revenir sur le fait acccompli. 
L'Ame chevaleresque de Philippe ne se 
froissait pas d'être dépouillé au profit d'un 
frère que du reste il aimait. 

Son intelligence ouverte, son amour de 
l'étude lui fourniraient, avec un travail pos- 
sible, l'espoir de se créer une existence hono- 
rable. 

Iljeût accepté d'être déshérité, à la condition 
néanmoins d'être libre d'établir sa vie comme 
il l'aurait voulu. 

Mais l'orgueilleuse marquise ne l'entendait 
pas ainsi. 

Travailler. un Juversac! Comme si 
cela s'était jamais vu. quelle honte! Non, 
disait-elle, inflexible, vous serez prêtre. Mon- 
seigneur de Juversac. est-ce que cela ne 
sonne pas merveilleusement bien? 

Et Philippe, qui n'avait pas la vocation re- 
ligieuse, répondait désespéré. 

Ce serait le malheur de ma vie, j'aime 
mieux mourir 

Des mots, disait la marquise en haus- 
sant les épaules. Vous ne mourrez pas, efcce 
sera superbe; car j'en fais mon affaire, vous 
serez évêque avant longtemps. 

Et malgré les supplications éperdues de 

laquelle était plae'e une statue de la Vierge 
j quelle se plaisait à orner de (leurs. Par une sorte 
de superstition touchante, d'ailleurs, Rosalie Jou- 
i**t, qui avait gardé un souvenir attendri de la 
jeune Rlle affectueuse et douce qui venait assez 
souvent à avait continu.; à fleurir la ont 
La pauvre femme n'a point para- reconnaîtra 
ses amis des jours heureux. Elle a aspiré avec 
délices le bouquet que lui avait apporté la fer, 
îni'M-e, .̃nommant quelques-unes des heurs qui le 
mangé avec une visible, satisfaction les fr&ises 
venues toutes fraîches do la campât; ne et n'a 
semblé reprendre contact avec le passe que lors- 
que Rosalie lui a rappelé la grotte de là-bas, res- 
tee presque telle « Ah t la petite grotta avec la 
pSainte-yiergK et les fleurs! 

L'amélioration physique de Mlle Monnier est 
lassez marquée maintenant. Ses ctoeveo* repou»- 
fsent. La peau parcheminée, jaunie par la répu- 
Ignante saleté dans laquelle elle vivait et par 
i obscurité, se détend, s'assouplit; la tête n'a 
plus cette effrayante apparence cadavérique 
qu'accentuait encore la longueur du nez. 
« DE LA COMPLICITÉ » 

J'ai pu avoir communication de la thèse que 
soutint M. Monnier quand il se présenta au doc- 
torat en droit. 

Le titre seul De la complicité, en est bien 
frappant. 

Au cours de ce travail l'ancien sous-préfet du 
Seize-Mai combat la théorie juridique qui assi- 
mile le complice d'un crime à l'auteur principal. 
Pour lui, ane seule exception existe à la règle 
plus humaine et plus juste de ne punir le com- 
Îilice que d'une peine inférieure àcelle qui frappe 
e principal coupable. 

Cette exception, il la puise dans le droit romain; 
elle a trait -aux crimes contre les parents. 
Voici le passage caraetéristique où il traite ce 
point 

Un fils a conçu le dessein d'attenter à la vie de 
son père; un frere a eu connaissance de ce projet 
Criminel et infâme; malgré cela, il a garde le si- 
lence. Sa conscience ne s'est pas soulevée jusqu'à 
le faire parler, son cœur n'a pas ressenti l'indi- 
gnation jusqu'à livrer aux magistrats la connais- 
sance de cette résolution odieuse Son indifférence 
monstrueuse le fait considérer par la loi romaine 
comme ayant participé, dans sa conscience au 
moins, à l'exécution de ce forfait ce n'est que 
justice, une telle exception était nécessaire. 
A l'avance, M. Monnier prononçait lui-même 
sa condamnation il suffit de remplacer le mot 
fils par le mot mère, celui de père par fille, et 
l'on constate une fois de plus cette singulière 
1 ironie qui a marqué d'un rictus effrayant cer- 
taines des faces de la lamentable histoire. 
LA REVUE DE NANCY 
(De notre correspondant particulier) 

Nancy, 8 juin. 

le général Kesslcr, membre du conseil su- 
périeur de l'armée, a passé ce matin, à huit 
heures, une grande revue des troupes du 20' 
corps en garnison à Nancy, Lunéville, Saint- 
Nicotas et Pont-à-Mousson, 

Cette cérémonie militaire, qui avait lieu sur le 
plateau do Malzeville, avait attiré plusieurs mil- 
liers de curieux venus de Nancy et des villes 
voisines. Un temps superbe a favorisé, la revue, à 
laquelle prenaient part environ 20,000 hommes. 
Les troupes étaient placées sous le comman- 
dement du général Langlois, commandant le 
20, corps. Après le défilé de l'infanterie au pas, 
de l'artillerie au trot et de la cavalerie au galop, 
un simulacre de combata eu lieu. Les 2' et 4' ba- 
taillons de chasseurs à pied, déployés en ligne 
de bataille, ont ouvert le feu; fa Indivision a 
fait une charge à la baïonnette, puis les six régi- 
ments de cavalerie, hussards, dragons et cui- 
rassiers, ont chargé, s'arrêtant à quelques mètres 
à peine du public, qui a chaudement acclamé les 
troupes. 

Enfin, l'artillerie a opéré une mise en batterie 
et ouvert le feu. 

La manœuvre ainsi terminée, le général Kess- 
ler est rentré à Nancy, respectueusement salué 
par la foule. Les garnisons voisines de Nancy ont 
gagné les villages voisins où elles ont cantonné. 
A sa rentrée à Naney, le général Kessler a 
adressé aux troupes un ordre du jour de félicita- 
tions. 

Le soir ont eu lieu un dîner, qui a été offert 
aux officiers généraux et supérieurs par le géné- 
rai Kessler, et une superbe retraite aux flam- 
beaux. 

LA 
Londres, 8 juin. 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
Durban, 7 juin, reproduisant le bruit que lord 
Kitchener a reçu du commandant Botha une de- 
mande d'entrevue. 

D'autre part, le correspondant du Daily Mail il.- 
Johannesburg télégraphie, le 7 juin 

« On annonce que le général Botha a été auto- 
risé à entrer en communication télégraphique 
avec le Président Krüger » 

LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Le Cap, 7 juin. 

Le général French dirige en ce moment toutes 
les opérations dans la colonie du Cap. 

Les Anglais ont surpris, dans la nuit du 6 cou- 
rant, un campement boër à Diep-Fontein, au 
nord-ouest de Barkly-East; ils ont repris une 
partie du butin fait par les Boërs à Jamestown. 
Ils ont capturé 20 Boërs et 166 chevaux, une 
grande quantité de munitions, de fusils, de selles 
et de couvertures. 

Le campement était occupé par 300 Boërs ap- 
partenant au. commando de Kruitzinger. Kruit- 
zingcr lui-même était à la tête de ses troupes. 
Les Anglais ont encore attaqué vigoureuse- 
ment, la nuit passée, les Boërs du commandant 
Van Reynett, à Ruigte Vlei; les Boërs, surpris, 
ont laissé aux mains des Anglais vingt-deux 
prisonniers, un certain nombre de fusils, de car- 
touches, de chevaux et de selles. 

Les Boërs auraient eu trois tués et plusieurs 
blessés dans ces deux engagements. 

L'ARRIVÉE DE Mme BOTHft EN ANGLETERRE 
Mme Louis Botha se trouvait parmi led passa- 
gers du Dunvegan Castle, arrivé ce matin du Sud 
de l'Afrique, 

Mme Botha était accompagnée par son fils et 
par M. Fischer, fils de l'ancien secrétaire d'Etat 
de l'Etat libre d'Orange. 

Elle n'est pas en bonne santé et elle s'est tenue 
à l'écart des autres passagers pendant toute la 
traversée. 

Les uns disent que. Mme Botha vient en Eu- 
rope en qualité d'émissaire pour la paix; les au- 
tres, que son voyage est motivé.par des raisons 
de santé. 

Elle se refuse formellement à toute interview 
de la part des journallstes et a chargé M. Fis- 
cher de faire connaître sa décision. 

M. Fischer a dit cependant à un représentant 
de l'agence Ileuter que Mme Botha partait im- 
médiatement pour Londres et qu'elle se rendrait 

Philippe, il était entré au grand séminaire et 
venait d'y faire sa première année de théolo- 
gie. 

Mais il y avait laissé le vêtement ecclésias- 
tique qu'il avait été obligé de porter durant 
cette année, et c'était, vêtu de ses habits civils, 
qu'il était arrivé à quelque temps de là pour 
passer ses vacances a la Roche-Verte. 
A sa vue, madame de Juversac était entrée 
dans une de ces folles colères qui lui étaient 
habituelles et faisaient trembler tout le 
monde, excepté Pauline toutefois, orgueil- 
leuse comme sa mère et l'aînée de la fa- 
mille. 

Les scènes, les objurgations, les ordres de 
la terrible marquise avaient laissé le triste et 
doux Philippe, inflexible lui aussi. 

Non, au dehors du séminaire, il ne porte- 
rait pas la soutane et jamais, jamais, il ne 
s'engagerait par des vœux et des serments 
qu'il ne se sentait pas capable de tenir. 
Et la gentille Madeleine, à peine âgée de 
quinze ans l'encourageait et lui disait 
Tu as raison, mon Philippe, il vaut 
mieux résister à maman que d'être un mau- 
vais prêtre. 

C'était l'avis du jeune homme. 

Cependant, malgré sa volonté fermement 
arrêtée, il gardait des luttes constantes qu'il 
devait soutenir contre madame de Juversac, 
un fond de tristesse aue rien n'était capable 
d'égayer. 

Alors, mademoiselle, disait Madeleine 
avec son joli accent gascon, rapide et alerte, 
vous venez de bien loin ?. 

Les belles prunelles sombres se mouillè- 
rent et Arlette répondit d'une voix douce, 
sans aucune consonnance étrangère. 
Oh t oui, mademoisel^ Je viens de 
Saint-Moritz, au fond de l'Engadine. 

date;qui n'est 
pas encorc V 
M. Fischi •̃̃̃ iéelaré qu'il ne pouvait ni inflr- 

tuse nettement de mre quoi <pe ce soit; elle est 
résolue plus quejadfciis u garder le si[ étant 
données les allégations mensongère» télégra- 
M. Fischer ajouté*: « D'aiQBïés, quefeoes dé- 
clarations que natta fassioÉ^fes journaux pu- 
)lieront des choie»!difrérentfeiA'ous me deman- 
dez de dire si Mme Bntla est venue en qualité 
d'émissaire pour la paix on non '^Permettez-moi 
de vous demander à mon tour s'il est vraisem- 
blable que le général Kitchener emploie une 
femme?» 

M. FfscfteT reconnaît cependant- qtrfr it été mis 
en tibprté sur parole pour se rendre en Europe 
ayse Mme Botna et pour aller voir son père, M. 
Fischer, qui se trouve à Bruxelles. 

RENtMTffi DE TMWS 

Pretoria, 8 juin. 

Deux trains se sont rencontrés hier matin sur 
la ligne de Pietersburg, aux environs do Prétoria. 
Neuf soldat» ont été tués et plusieurs blessés. 
Les wagons ont été détruits. 

Dépêches de l'Étranger 
UNE ÉGLISE DÉTRUITE 

Hasselt (Belgique), 8 juin. 

Le feu a pris on ne sait comment dans le clo- 
cher de l'église de Wimmertingen, près Hasselt. 
Malgré tous les efforts des pompiers, tout 
l'édifice, qui était de construction récente, est de- 
venu la proie des flammes. 

Il a fallu se borner à préserver les habitations 
voisines. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

Berlin, 8 Juin. 

Le général de division von Leasel mande de 
Tien-Tsin 

« Il est maintenant établi que les soldats alle- 
mands sont restés étrangers aux troubles qui ont 
eu lieu ici dans la rue, dimanche dernier. 
Trois soldats qui avaient reçu des blessures 
assez graves sont dans un état satisfaisant. 
L'incendie qui a éclaté dans la cité interdite de 
Pékin, et qu'on attribue à la foudre, a détruit 
trois bâtiments de la bibliothèque impériale. » 

Tien-Tsin, 7 juin. 

(Source anglaise.) 

La défense faite aux troupes françaises par le 
général Voyron de pénétrer dans le secteur an- 
douteux qu'elle soit maintenue. 

Les postes permanents surlavoie ferrêe-Beront 
sans doute répartis comme suit 

Les Allemands resteront à Pékin, les Anglais à 
Chan-Kouan et les Français à Takou. 

4 Londres, 8 juin. 
Le correspondant du Standard à Tion-Tsin té- 
légraphie, le 7 juin 

« On annonce que la ligne du chemin de fer 
de Chan-Haï-Kouan à Niou-Ghouang sera pro- 
chainement remise aux Allemands par les 
Russes. 

LA SANTÉ DE Mme htAC-KINLEY 

Londres, 8 juin. 

On télégraphie de New-York au Daily Express, 
le 7 juin 

L état de sauté de Mme Mac-Kinley s'est 
beaucoup aggravé; ses forces diminuent. 
TENTATIVE DE LYNCHAGE 

New-York, 8 juin. 

Un nègre, meurtrier d'un blanc, devait être 
exécuté à Carrollton (Georgie), mais il avait fait 
appel du jugement et son exécution avait été 
ajournée. 

La foule, irritée de ce retard, a forcé aujour- 
d'hui les portes de là prison et a tenké d'enlever 
le condamné. 

Le shériff, qui se trouvait devant la cellule du 
prisonnier, a l'ait feu sur la foule, a tué un homme 
et en a blessé trois.. 

La foule a tiré à son tour sur le sheriff, mais 
sans l'atteindre. 

LE DUEL D'HIER 
Ainsi qu'il en avait été décidé par les témoins 
de MM. Max Régis et Laberdesque, le combat, 
interrompu la veille a été repris hier matin. 
A huit heures, le maire d'Alger arrivait en lan- 
dau au Parc des Princes, bientôt suivi par son 
adversaire. 

Dans le quartier des coureurs réservé pour la 
rencontre, une centaine de personne- au plus, 
parmi lesquelles quelques personnalités connues 
du monde de l'escrime. 

M. Cloutier, chargé de la direction du combat, 
en rfegtg lapidemtrnt les préliminaires. 

Aux termes du procès-verbal, le terrain res- 
tant acquis pendant toute la durée du duel, 
M. Max Régis et son adversaire reprennent les 
positions respectives qu'ils occupaient à la fin de 
la dix-liuitième reprise, c'est-à-dire lors de la sus- 
pension. 

Au commandement de M. Cloutier, le combat 
s'engage avec, vigueur; M. Laberdeegue parait 
avoir abandonné sa tactique de la veille. 
Il répond à l'attaque de M. Max Régis c ui, un 
peu surpris et ne voulant point rompre, tend le 
bras pour arrêter l'élan de son adversaire. 
La lame fouette V. Max Régis sous l'avant-bras 
droit et la pointe pénètre assez profondément, à 
dix centimetres environ du coude, formant une 
blessure en séton intéressant le muscle extenseur 
et provoquant une forte hémorragie. 

M. Gloutier fait suspendre immédiatemant le 
combat, qui a duré une minule à peine, et con- 
sulte les trois autres témoins. 

Leur avis est que la blessure de M. Max Régis 
la place dans un état d'infériorité évidente et 
que, dans ces conditions, la rencontre doit être 
terminée. 

Tandis que les témoins discutent, un incident 
se produit. 

M. Max Régis, menaçant du doigt SI. Laber- 
desque, lui crie 

Naus finirons à coups de poing 1 

L'adversaire du maire d'Alger, qui, les bras 
croisés, n'a pas quitté sa place, attendant la dé- 
ci,;ion des témoins, ne répond point à la provo- 
cation. 

Toutefois, avant de se retirer, il a manifesté 
l'intention d'envoyer de nouveau ses témoins à 
M. Max Régis pour injure sur le terrain. 
(f Au cours de la conférence entre les témoins, 
M. Papillaud, ayant jugé incorrecte vrne expres- 
sion employée par M. Bourretpour la rédaction 
du praces-verbal, réplique avec vivacité, mais les 
explications fournies par le témoin de M. Laber- 
desque mettent tin à l'incident, qui ne compor- 
tera aucune suite. 

Deux assistants, MM. Charles Malato etA.-H. Le- 
roy, se prennent de querelle à propos des inci- 
dents de la rencontre et échangent leurs cartes. 
MM. Daniel Cloutier et Papillaud accompa- 
gnent M. Max Régis, que l'on conduit dans la 

Vous y avez des parents, sans doute ? 
Une vieille marraine seulement. 

Et celui qui vous a amenée, est-il de 
votre famille ? 

Une vive rougeur colora les traits exquis 
de la Dlonde étrangère. 

Il ne m'est rien, dit-elle. Mais c'est le 
mari de cette chère marraine, dont je viens 
de vous parler. 

Et, très vite, Arlette ajouta 

Elle s'appelle madame Schmidt. Elle 
habitait autrefois Genève, où je suis née. 
Vous n'avez donc plus votre mère ? de- 
manda Philippe. 

Cette fois-ci, les larmes s'échappèrent des 
beaux yeux de velours, roulant sur les joues 
pures, et Ariette répondit 

Hélas! Elle est morte en me mettant 
au monde. Mon père l'a suivie de près dans 
la tombe. Madame Schmidt, qui était une 
amie de ma famille, m'a alors recueillie, et 
elle m'a élevée. Elle m'a beaucoup aimée et 
m'a soignée avec un dévouement sans nom. 
Pendant longtemps, j'ai été véritablement la 
plus heureuse petite Jille de la terre. 
Ce bonheur n'a^onc pas continué? 
Hélas non! mademoiselle. Madame 
Schmidt a fait un petit héritage. C'était une 
maison à Saint-Moritz. Nous avons alors 
quitté Genève pour aller habiter l'Engadine. 
Là maison était fort belle et se louait très 
avantageusement l'hiver. Malheureusement. 
Subitement Arlette s'arrêta. 

Malheureusement quoi ? insista Philippe 
de Juversac. 

J'ai parlé trop vite, dit Ariette rougis- 
sante. 

Vous ne nous connaissez pas encore, 
murmura Madeleine, et nous ne vous inspi- 
rons pas peut-être assez de confiance pour 
que vous nous disiez certaines choses. 

cabine d'un coureur velociptdique, où NI-NI. les 
docteurs Aumontet Dubois pansent sa blessure, 
plus gênant* etfflfauloiwewe que grave. 
Un quart «ftettre pia» tard, le maire d'Alger 
quitte le vélodrome du Part des Princes, laissant 
les témoins rédiger le doublc procès-verbal de ia 
rencontre, 

LA FÉTE DES FLEURS 
Sous le rayonnement d'un soleil estival brillant 
dans un ciel sans nuages, dans le magique décor 
du Bois de Boulogne rafraîchi par un vent tiède 
et parfumé, au milieu dune foule énorme, les 
longues théories des voitures enrubannées et 
Hunes se sont déroulées hier, de*' trois à sept 
heures du soir,, pour la plua, grande joie des 
curieux aceouros de toutes parts à cette fête de 
Le coup d'œil était tout à fait merveilleux, 
les fleurs ayant ce pouvoir féerique de commu- 
ntquer leur grâee il tout ce qu'elles ornent 
Ç'a été, hier, le triomphe des rosés, des pivoi- 
nes. des bleuets, des orchidées, comme aussi le 
triomphe des élégantes mondaines qui avaient 
pris place au beau milieu de ces parterres mou- 
vants, dont la splendeur colorée, ardente, volup- 
tueuse s'alliait, pour le bonheur des yeux, à leur 
charme et à leur joliesse. 

Des équipages admirables, da haut sty le, d'une 
unpeccabilite parfaite passaient, dans là giration 
légère de leurs roues de neuf vernies, à côté de 
voitures plus humbtes, mais dont les occupants 
n'étaient pas moins joyeux. 

La bataille de fleurs, animée, folle même. tra. 
versée de f usées de rires, de cris joyeux, de défis 
aussitôt relevés que lancés, a eu son succès ha- 
bituel, au plus grand profit des vendeurs et ven- 
deuses de bouquets qui vovaient avec une satis- 
faction non dissimulée la foule des combattants 
dévaliser leurs éventaires. 

Les musiques militaires scandaient les trans- 
ports de toute cette joie endiablée des accords 
bruyants de tous leurs cuivres. 

Ils avaient bien chand, les petits musiciens, 
serrés dans la tunique et le pantalon garance; 
n'importe, ils jouaient de bon cœur et ne se fai- 
saient point faute, le cas échéant, de répondre 
par des sourires amusés aux projectiles parfu- 
més que, de leurs mains fines, gantées de blanc, 
leur lançaient les jolies batailleuses. 

Les enfants, n'étaient pas les moins ardents, 
dans cette bataille toute courtoise, et s'en don- 
naient les chers petits à cœur-joio: c'était un 
plaisir de voir avec «uoHn arHpnp'iia l'onir/iv^jont 

fleurs coupées et bouquets, d'entendre quelsucris 
de bonheur, quels trépignements de patte, quels 
rires éclatants bruissaient de toutes parts, mêlés 
aux accents de la musique 

Le combat cessa, non point faute de combat- 
tants, mais faute de munitions. Un épais tapis de 
fleurs couvrait le sol plus rien dans les paniers, 
plus rien dans les voitures, et les éventaires 
étaient vides. Tandis que les petits marchands 
couraient renouveler leur stock épuisé, d'bahiles 
fleuristes retapaient les voitures décorées, rem- 
plaçant une fleur par-ci, un bouquet par-là; re- 
dressant ici une tige, chiffonnant là un flot de 
rubans. Bref, le comité a eu fort à faire et les 
membres du jury aussi pour décerner les mé- 
dailles et les bannières. 

Le défilé a été magnifique, très réussi, sans le 
moindre désordre, malgré la foule énorme qui 
se pressait sur les bas côtés de l'avenue de 
Longchamp les heureux lauréats arboraient 
aussitôt leurs bannières et la bataille a recom- 
mencé, vers six heures il faisait déjà moins 
chaud, aussi la fin du combata-t-elle été acharnée. 
On s'est battu jusqu'à la fermeture des portes, 
qui eut lieu à sept heures et demie: au départ il 
n'y avait que des vainqueurs qui célébraient leurs 
prouesses, avec plus d'orgueil peut-être que n'en 
eut François I" après Mangnan 1 

Voici les noms des heureux concurrents qui, 
vers la fin de la journée, ont eu la joie de rece- 
voir des prix 

Des premières récompenses (bannières de sa- 
tin blanc frangé d'or et médaille d'or de Roty) 
ont été attribuées à Mmes Liane de Vriès, Va- 
lentine Page, de l'Odéon; Quitta di Lorenza, de 
la Scala de Milan; Em. de Lavandeïra et Solange 
Duquesne. 

Mme Georges Fayard et le marquis d'An- 
glesey ont également obtenu des premiers prix. 
Des seconds prix ont été attribués à et 
Mlles Châtaignier, à M. Lopp Washington, et à 
Mmes de Merode, Beauvais, Rosalba, Fernande 
Dulac, Ratazzi, etc., etc. 

La recette a été superbe: elle atteignait près de 
100,000 francs, dit-on, hier à sept heures. 
La fête continuera aujourd'hui. 

ÉCHOS LT NOUVELLES 
Le ministre de la Guerre, accompagné du ca- 
pitaine Targé, est parti hier soir pour Gray. où 
il va présider l'inauguration d'un monument 
élevé à la mémoire des enfants de la Haute-Saône 
morts pour la patrie. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
reçu hier matin une délégation des bureaux de 
nombreux syndicats agricoles de la Provence 
qui viennent de se fédérer en vue de la vente di- 
recte à Paris et dans les grandes villes des 
fruits, légumes et primeurs du Midi. 

Le ministre a promis à ce groupement de l'ai- 
der dans son œuvre si utile à toute une imppr- 
tante région agricole. 

D'autre part, le bureau de l'Association des chi- 
mistes de sucrerie et de distillerie, présenté par 
MM. Gomot et Macherez, sénateurs, est venu 
inviter le ministre de l'Agriculture à présider le 
congrès que l'Association doit organiser à Lille, 
du 8 au 10 juillet prochain. 

M. Jean Dupuy a promis de se rendre à cette 
invitation à moins d'empêchement, et, dans tous 
les cas, de se faire représenter au congrès dont 
il s'agit. 

Les obsèques du contre-amiral d'Abel de Li- 
bran, commandeur de la Légion d'honneur, ont 
eu lieu hier matin au milieu d'une nombreuse 
affluence. 

Le cortège funèbre est parti à dix heures du 
domicile du défunt, 53, rue du Mont-Cenis, et 
s'est dirigé vers l'église de Clignancourt. 
Derrière le corbillard un marin portait sur un 
coussin les décorations du contre-amiral. 
Le deuil était conduit par le fils du défunt, qui 
est lieutenant au 18' régiment de dragons. 
Le corps a été déposé provisoirement dans les 
caveaux de l'église. 

C'est hier soir qu'a eu lieu, au salon des Fa- 
milles, 40, avenue de Saint-Mandé la grande 
fête organisée par les onzième et douzième sec- 
tions des Hospitaliers sauveteurs, dont le siège 
social est situé 8, rue de la Tâcherie. 

Un grand nombre de personnes assistaient au 

Oh si. mon coeur va vers vous, je vous 
le jure. Mais c'est si triste. 

Et tout de suite, pendant que le frère et la 
sœur se taisaient par discrétion, elle con- 
tinua pour montrer combien était vive sa 
naissante sympathie 

En arrivant à Saint-Moritz, marraine ren- 
contra dans une maison tierce M. Schmidt, qui 
était son voisin il lui proposa de tenir sa 
comptabilité, marraine accepta. Une grande 
intimité s'établit entre eux. M. Schmidt arriva 
à persuader à marraine qu'une femme seule 
ne pouvait pas se tirer d'affaires avec des 
étrangers, et il lui demanda de se marier 
avec elle. Marraine était veuve d'un premier 
mari qu'elle avait beaucoup aimé. Long- 
temps, elle refusa; Mais marraine est très 
douce. Elle n'a pas beaucoup de caractère. 
M. Schmidt, lui, est, au contraire, très persé- 
vérant. 

Bref, le mariage eut lieu. c'est çâ mon 
malheur 

Antoine venait de porter une collation com- 
posée de viandes froides, de fruits et de gâ- 
teaux. 

Arlette mangea du bout des dents les sou- 
venirs qu'elle évoquait devaient être bien 
douloureux, car son joli visage était comme 
tordu de souffrance contenue, tandis que ses 
beaux yeux brillaient pleins de flammes in- 
dignées. 

Philippe dit: 

Il a t'air cruel cet homme, jel'ai entrevu 
tout à l'heure. Il a dû vous faire souffrir,pau- 
vre petite 1. 

L'étrangère envoya à celui qui venait de 
prononcer ces dernières paroles avec une 
voix pleine de compassion, un inoubliable re- 
gard de reconnaissance. 

Il ne m'aimait pas, dit-elle simplement. 

banquet, présidé par fe Damier. qui représen- 
tait le ministre de i'Intfcieur, et auprès duquel 
avaient pris place MM. Levassent nrA«i,w j* 

It société; Paul Bernard, député marquis da 
barnay, I>lag, adjoints du onzième 
arrondis*. -muni: aire du douzième ar- 
rondissement Salmon, Une 

« wom; :nagne ce ̃^perbor-cK chefs dc, où: 
ziorne et douzième Mettes, etc. 

Au dessert, tandis quatla fanfare, ia Voilai. 
riennfl exécutait les plus Sj-illants moryaux de 
son répertoire, MM. Dalimier, Levassent- f\ de 
Couiyoftttour à tour prononcé- de remaKuat 
btss altoctrtiona, fréquemment interrompues pv 
les applaudissements de l'assistance. 

Puis a eu lieu la distribution *w récompenses 
et des médailles attribuées aux Hospitaliers sau- 
vetcurs. Aussitôt après a commencé un bai des 
plu* aakaéa qui s est prolongé jusqu aux pre- 
mières lueurs du jour. 

La distribution des récompenses de l'Associa* 
tion polytechnique aura lieu le dilllancha 23 juin 
au Tit>cad4èro, sous la présidence de M, 
ministre de l'Instruction publique. 

Malgré la Fête des fleurs, l'affluence a été 
nombreuse hier au petit Palais. La conférence 
de M. Ambroiso Rendu, conseiller numteipal, 
sur « l'Asslstanco publique w l'Enfanra a étà 
fort goûtùe et tes jeunes artistes, Mies ©uval et 
Cousin très applaudies» 

Aujourd'hui, dimanche, plusieurs centaines 
d'élèves (garçons et filles?, des écoles commu- 
nales de la ville de Paris, prendront part à un 
grand festival de gymnastique organisé par M. le 
coleRet 0ep«é» SoixMrte d'entre etrjr, tous viole»* 
nistes, donneront un concert sous la présidence 
du oammaudant Waldteufel, fondateur du Pa- 
tronage musical des éooles communales, et la di- 
rection de M. Boulin, professeur. 

Noua ne parlons pas des attractions ordinaires 
qui sont nombreuses au petit Palais et en tête 
desquelles il faut citer «l'Enfant de Paris », fan- 
taisie dite et chantée par MUe Alice Bonheur. 
Julie, la cuisinière de notre ami X. ayant ga. 
gné un piano à une loterie, en était fort ennuyée. 
Que vais-je en fairo disail>eUe je ne peux 
pourtant pas le mettre dans ma cuisine 

Mais si! mais si s'écria X. comme ça je 
vous entendrai quand vous ferez danser l'anse 
du panier 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui dinzanche 9 juin 190/ 

GRAND STEEPLE-CHASE DE PARIS 
(6,500 mètres) 

PARTANTS ET MONTES PROBABLES 

Calabrais, 72 1/2 (Gildon), au baron Rocer. 
Gratin, (F. Hall), à Mme Ricotti. 

Bûcheron, 72 1/2 (Arth. Johnson), au comte de 
Songeons. 

Serpent, 72 1/2 (Brooks)4 à M. Liénart. 

Uncle Jack 72 1/2 (Dollery), à M. Joël. 

Covert IIack.72 1/2 (Anthony), au captain Lover. 
Pétard, 70 (Ellisson), h M. Dufour. 

Cannes, 70 (T,-H. Lane),A M. Dorian, 

Vlau, 70 (AÎb. Johnson), à M. Wvsocki. 

Nicolaïef, (Collier), à M. Desbons. 

Caraiman, 62 1/2 fCampbelI;, à M. Marghiioman. 
Monjaret, 621/2 'Wright) à M. Ledat. 

Kiliarney, 62 il'2 (Chapman), à M. Liénart. 
DERNIÈRE COTE DES PARIS 

4/1 Nicolaïef. 

6/1 Calabrais, Péfard. 

8/1 Gratin, Serpent, Caraïman, Unele Jack, 
Killarney, 

10/1 Vlau, Monjaret. 

12/1 Covert Hack, Bûcheron, 

16/1 Cannes. 

Treize chevaux dont deux anglais se présen- 
teront dans le Grand Skeeple-Ctïase. La course 
sera certainement intéressante, car elle est très 
ouverte, aucun des concurrents n'ayant sur les 
autres une supériorité bien marquée. 

A l'exception de Bûcheron, qui devient rogue 
avec l'âge, de Cannes qui n'est pas encore con- 
firmée sur les gros obstacles et qui n'a pour ella 
que sa qualité de plat, de Covert Hack, dont les 
performances en Angleterre sont assez ordinai- 
res, il est impossible de dire que la victoire de 
n'importe lequel des chevaux engagés serait une 
surprise; les trois que nous venons de citer con- 
servent même une chance d'outsider. 

D'une façon générale, les jeunes chevaux, avec 
leurs 62 kil. sont avantagés vis-à-vis des che- 
vaux de cinq ans qui portent 70 kil. et surtout 
des chevaux de six ans et au-dessus, qui portent 
72 kil. 1/2. 

Nous avons six vétérans Calabrais, Gratis, 
Bûcheron, Serpent, Uncle Jack et Covert Hack. 
Calabrais n'a rien fait cette année; l'année der- 
.nière il a deux victoires importantes, le prix Fi- 
rino, où battait Sylphe en lui rendant treize 
livres et Quitte ou Double qui lui en donnait trois, 
et le prix Francisco-Marttn où il triomphait à 
poids égal de Bûcheron et de !ltélibée; en prin- 
cipe, je n'aime guère les revenants. 

Serpent a gagné le prix du Président de la Ré- 
publique, battant Caraïman, Nicolaïef et Gratin 
l'année dernière, dans le prix Montgomery, il 
avait raison de Lierru, Pétard, Bûcheron et Fra- 
goletto mais les deux fois, il avait un poids très 
avantageux, tandis qu'aujourd'hui il faut rendre 
vingt livres à Nicolaïef et Caraïman; ce sera 
dur. 

Gratin est un cheval très dangereux, qui a été 
battu par Serpent dans le prix du Président de 
la République, mais qui bénéficie aujourd'hui 
d'un écart de sept livres vis-à-vis de son rival. Il 
a pu rendre onze livres à Vlau, qui a de la qua- 
lité il vient de gagner le prix du Sport de 
France il est à craindre que le poids qu'il doit 
rendre aux jeunes chevaux lui semble trop 
lourd. 

Unele Juck sera le champion des Anglais; ils 
donnent en général leur confiance à bon escient, 
C'est pour nous l'inconnu de la course mais il y 
a longtemps que les Anglais ne nous font plus 
trembler. 

Des trois chevaux de cinq ans, Pttard semble 
le plus à craindre; il a battu, en lui rendant huit 
livres, Vlau qu'il retrouve à poids égal. Il était 
troisième dans le prix du Président de la Répu- 
blique gagné par Serpent, à qui il rendait vingt 
et une livres et qui lui en rend cinq aujourd'hui. 
Il est sauteur adroit et a certainement une 
chance. 

Vdau a une haute qualité, mais il ne se plail 
pas sur le terrain d'Auteuil et redoute la rivière 
des tribunes, qu'il devra franchir deux fois. 
Des quatre chevaux de quatre ans, Sicolaîef a 
pour lui le prestige do ses victoires à trois ans, 
Caraïman celui de trois victoires cette année 

Au bout de quelques secondes, elle ajouta: 
Non seulement, il ne m'aimait pas, mais 
il n'admettait môme pas que ma pauvre mar- 
raine me témoignàt la moindre sollicitude ou 
la plus légère afl'ection. 

Or, nous avions beau vouloir nous cacher 
de lui, paraître indifférentes l'une à l'autre, 
ce n'était pas possible. L'habitude de nous 
aimer datait de trop loin. 

Pourquoi madame Schmidt u'a-t-elle pas 
imposé sa volonté? 

Elle ne le pouvait pas. Son caractère est 
doux et bon, point fait pour la lutte. 

Et cela a duré longtemps ? 

Quatre ans. C'est long, allez, lorsqu'il 
faut vivre dans des disputes et des scènes 
continuelles. Moi, si ce n'eût été mon âge et 
ma taille, car je n'ai grandi qu'en ces der- 
niers temps, je rne fusse placée quelaue part. 
L'autre jour, après une scène plus désagréa- 
ble, j'y étais décidée. Alors M. Schmidt et 
marraine se sont enfermés de longues heures 
ensemble, leur conciliabule n'en finissait 
plus. Enfin marraine m'a appelée et m'a 
dit 

Tu m'as confié, il y a quelque temps^ 
chérie, que tu voulais quitter notre maison. 
Je ne te l'eusse jamais proposé, mais puisque 
l'idée vient de toi, je suis obligée de te dire 
que tu as raison. Néanmoins, avant de décidée 
quoi que ce soit, je te demande d'aller en 
France voir une personne qui probablement 
te donnera un bon conseil. M. Schmidt te 
conduira auprès de cette personne. Ce qu'elle 
te dira de faire, je te supplie de l'accomplir. 
Et je suis partie, et j'ai dû quitter cette 
marraine que j'adorais, mais qui n'avait Pas 
la force de me protéger, et d'empêcher cet 
étranger de me rendre malheureuse. 

(A suivre.) PAUL d'Aiopjmont. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit JPairisieii 

BOT Nicolaier, et KiUarrutj celui de sa prestigieuse 
victoirc dans le steeple-chast: natiouai, où elle 
battait aussi Nieolaief, qui 1 avait précédemment 
battue dans le Prix de l'Avenir. Quant à Jtforya- 
ret, très déchu, Il n'a paa (fautiv. prestige que 
œtaitdc la monte de Wright, ce qui peut ne pas 
«traître suffisant. 

Le moins qualifié' des trois autres semble être 
Nicolaïi 1', d'ap;és ses performances de cette 
année C'est cependant celui sur lequel notre 
choix se fl*era. Tl a été battu, c'est vrai, par ca- 
raïnian "̃ par Killatney, mais chaque fois ii teur 
f–^c dn poidg, tandis qu'aujourd'hui il les 
-Aifffre à poids égal. Le cheval est construit en 
*».ce; il parait plus solide, plus résistant que ses 
iaversairos c'est un sauteur très sûr. Il sera pi- 
loté par Collier qui le monte à la perfection. Ce 
«Mît autant d'atouts qui nous UéltM-miaont à en 
faite notre champion. 

Après lui, Uncle Jack et Pétard nous parais- 
sent avoir une chance appréciable pour les 
places d'honneur. 

HOS PRONOSTICS 

Pnix DE LA SOURCE. Haies, îl.000 fr., 3,000 m. 
-*Strada. OUI Windsor. 

Pfttx n'Issv. Haies, 4,000 fr., 2,800 m. 
Grand Stkk.ple-C.hase DE PARI: 120,000 fr. 
et un ob.jt't d'art de fr., Wft m. Nico- 
laief, gagnant, Unclc Jack et l'étant, plarés. 
̃Prix No-Good. Steeple-rhase, i,C00 fr., 
3ï500ri:. Chambellan, Castelmoron, 

Paix des AVENUES. Steeple-chase handicap, 
4,000- fr., 3,500 m, Sweet CharluUe, Maraqon. 
̃ .Fiux.ds Meudon. Haies handicap, 4,000 fr., 
3,000 ni. Bassani, Martial. 

SAJmiT-GUERî 

̃ Jtêfsnltats du samedi 8 juin. root 

~£a .tournée a été très agréable «ose les om- 
bragea .tu parc de Saint-Ouen. Les courses, sauf 
lader! to, n'ont présenté qu'un intérêt relatif. 
Quatre ont fait des promenades de santé, 
qui n'ont donné aucune émotion leurs nom- 
breux partisans, Martinet, 1 Love Yuu, leisée et 
CalbasfiJer. 

Game lot a gagné facilement la seconde course 
sur le favori Chouan. Le propriétaire de celui-ci 
a réclamé contre ie vainqueur :lui aurait gêné 
Chouan quelque part; mais comme on n'a jamais 
pu savoir où, la réclamation a été rejetée. 
PU qui n'avait pas figuré mercredi à Co- 
lombiw, a battu, sur une distance plus longue et 
sous un poids plus élevé, un lot 1res supérieur à 
celui qu'tl rencontrait alors. Le public en a paru 
êtoMH;, mais eomme il était hier de bonne com- 
il il s'est, contenté de chauler la jolie ro- 
mancu >le ttip « C'est un rien, un Sylphe, un 
rien. ft la grande satisfaction des. gens mieux 
Renseignés qui' s'étaient dit avant b, c;ourse 
Sylptle itur ad astra. 

Un acrident est arrivé à la première course 
Sterne! a fait panache au saut de la première 
Ùdio et s'nftt cassé les reins. Tre-csin, gêné par 
tte rhute déplorable, s'est jet. de côté et a 
«ste-çonné son ,jockey. 

• Prix DE LA SÈVRE. Haies, S.OV> fr., 3.100 mè- 
.Kbs. [e' Martinet, à M.Thiébaaix (W. Wright); 
2*Senutft(B«*(iy); g» Stello (Gaimnbell). 
Non pinces Trencsin, Granville, Zouzou, In- 
'discrète', Tapir, Enfant de Troupe, Eternel. 
Gagné de deux longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Ptux du BOCAGE. Steeple-chase, franos, 
M00- mètres. 1" Garnetot, à -Ni de Toytot (J. 
Ttntter.; 2° Chouan. (F. Monk); -i" Wagon (W. 
Wright;. 

Non placés: Sergent Fourrier, Velléda H, Ci- 
toyen, Histoire de Rire. 

Gagné de trois quarts de lonpeur, quatre lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Paix nE LA Vendée. Haies, handicap, 5,000 
francs, 3,300 mètres. 1e° 1 Love You, à M. E. 
Tlliébaux i,W. Wright); Inflexible (A. Flint); 3" 
Aigle Alb. Johnson). 

Non placés Artésia, Defterdar. 

O^né de-qtatre longueurs, cinq longueurs du 
deteième au troisième. 

Prix DE la Charente. Steeple-chase, 4,000 fr., 
3,<fflO mètres. Irisée, au comte de Ctermont- 
Tciinerre (Brooks); Triboulet (W. Wright); 
31 fiaslibelza (Burke). 

ttbn placès Biscarra, Cadette, Alba. 

Oàgné de trois longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Brix DE Ghandlieu. Haies, fr., 
rnétres. 1" Calbassier, à M. A.-E. Dodge (A. 
FHÉt) 2' Jocrisse (Chapman); 3, Tearaway (A. 
Mawn). 

Non placés Johannis, Domezain. 

ftàgné de deux tongueurs, dix longueurs du 
deataèrae au troisième. 

(*ix LOUTCH, Steeple-chase, handicap, 
francs, 4,000 mètres. 1" Sylphe, à M. 
"WÉgocki (A. Newby) 2« Mirandole (Cochrau); 
(3'fcélat(Bashford). 

Mèn placés Bois Luzy, Férule, Médée, Lierru, 
,P«Bn thèse, Fanum, Tendre Amour. 

Bftgné de deux longueurs, deux longueurs .du 
deikième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

ŒEVAlx io fr. 5 chevaux 10f!. 5 f 
3t 17 Triboulet.. P 16 
St«o P 19.. 8 50 Calbassier. 1450 
Oaiâe(ot.G 9650 4150 P H 5 50 
P 40 50 17 Jocrisse P 12 50 6 
Chfloan P 23.. 11 50 Sylphe G 94.. 60 50 
Il*VcYou.G P 35.. 17 50 
P 7 50 Mirandole. P 43 20 
Intoxiblc.P 13 50 7 Prélat. P 21 12 50 

La dtetribution des récompenses du concours 
brganicié ea 1000 par la Société d'hygiène de l'en- 
fanèe a eu lieu tuer soir, dans les salons de l'hô- 
tei OontittWrtal, sons la présidence de M. Decrais, 
]Ministre des Colonies. 

A ses côtés, on remarquait MM. Ulrich, chef 
de cabinet du ministre de l'Intérieur, représen- 
tant M. Waldeek-Rousseau, et M. Henri Legrand, 
représentant le ministre de l'Agriculture. 
Dans un éloquent discours, M. le docteur Chas- 
Saing, député, a développé le thème fondamen- 
tal de l'œuvre scientifiQue- dont ît est président 
'et qui a pour but unique d'assurer matérielle- 
ment la protection de l'enfance au berceau, à 
J'école et à J'atelier. 

Avant que soit donnée lecture du palmarès, 
M- Decrais a remis les récompenses honorifiques 
Ordre du Cambodge: MM. Bourdeix et Ferret. 
Ordre d'Anjouan: M. Gauchard. 

Etoile du Bénin: M. le docteur Castéran. 
Ordre de l'Annam: M. le docteur Achille Lom- 
tard. lc 

docteur Bauzon. 

Chevaliers du mérite agricole: MM. Boursier, le 
docteur Degoix et Jacob. 

? 118. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
Miss tempête 
GRAND ROMAN LN'ÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

JtTSQU'A MOURIR. 

XV (suite). 

Le Truc 

Roger de Sartys, depuis quelques instants, 
Eprouvait au récit de cet homme une douleur 
d humiliation. de honte. 

Son fils. son malheureux fils. il avait 
,commis cette action basse. déloyale. 
Il avait pour faire croire à ce qu'il sa- 
Tait être faux- il avait organisé un véritable 
guet-apens. 

Et lorsque le guet-apens avait réussi. ah 
iBûieux encore qu'il ne pouvait l'espérer. il 
s'était fait, lui-même, le messager de la mau- 
'vaise. de la fausse nouvelle. 

Il avait pris le rapide. Il était arrivé à Can- 
nes avant les journaux qui racontaient l'aven- 
'turc. il était arrivé pour la commenter à sa 
guise. 

Surtout. pour la présenter sous le jour 
'le plus perfide. le plus haineux. à celle qui 
.allait en être mortellement blessée. mortel- 
lement outragée. 

A celle qui ne pardonnerait jamais à 
l'homme affichant ainsi une liaison devenue 
un scandale. devenue un événement pari- 
sien dont se passionnait déjà la curiosité pu- 
Clique. 

Voilà ce qu'il avait fait. 

Voilà comment il s'était conduit vis-à-vis 
«tenee rtval. qui était aussi son frère.». 

Médaillesd'encouragcment.à l'âgrjculjure: MM. 
Philippe heborgne, Gilles et Mouron. 

Médailles de mutualité: MM. Flotat, Ilarmelin, 
Prétoux de Voët, Brictot, Zigler et Turbert. 
Les deux premiers prix tlu concours de 1900 ont 
été décernés à M. le docteur Bilhuut, déjà lauréat 
les deux années précédentes, et à M. le docteur 
'Bauzon, de Chalon-sur-Saône. 

Un diplôme d'honneur a été remis à NI. Jou- 
•kowsky, directeur de l'hôpital de Saint-Péters- 
bourg. 

Deux médailles d'honneur ont été également 
remises à Mlle Bonnefoy, fondatrice de l'école 
foraine, et il M. Good, fondateur de l'Œuvre des 
bons jeudis. 

Un banquet présidé par M. Decrais, a réuni les 
.zélés propagandistes de la. société si humanitaire 
de l'Hygiène de l'enfance et les principaux lau- 
réats. 

Pendant le dîner et le concert qui a terminé 
cette belle fête, la musique du 103' de ligne s'est 
!fait entendre et applaudir 11 maintes reprises. 
LE CRIME DE CORAN CEZ 
{Be noire correspondant particulier) 

Cllartros, 8 jKin. 

Brierro â'ête extrait aujourd'hui, à deux heures, 
¡de sa prison pour devant M. le juge 
d'iftstrucUon. M'Duparc, défenseur, assiste il l'in- 
terrogatoire. On ne sait pas encore sur quoi por- 
teront les questions. faites h l'incutpé, mais les 
pièces conviction, sacs, coutre, couteau, sont 
toujours déposées sur une table, dans le cabinet 
'du juge d'instruction. 

Brierre a .écrit Il lui, après-midi une nouvelle 
lettre à son frère Just. du Gramt-Cbavernay, 
commune de Il se proclame de 
nouveau innocent du crime dont on l'accuse. 11 
espère d'après ce qu'il a en.) comprendre des 
paroles de M. Cornu, que bientôt la vérité se 
fera jour et qu'il pourra quitter cette prison dans 
laquette il s'ennuie tant. 

Brierre se plaint également d'être faible et de 
manquer d'appétit, puis il prie son frère ita pro- 
céder au fauchage d'un champ de luzerne bon à 
couper et d'un champ de seigle arrivé matu- 
rité. 

Il recommande à Juat Brierre d'enlever de la 
ferme de Corancez tout ce qui est transportable 
et tout ce que M. le juge d'instruction voudra 
bien lui laisser emmener. 

En terminant, l'accusé renouvelle à son frère 
ses espérance» de bientôt pouvoir mettre le pied 
hors de ces murs qui lui font peur. 

VI&TIMES DE LEUR DÉVOUEMENT 
{De notre correspondant pargiculier) 

Dunkerque, 8 juin. 

Le capitaine Roberl, commandant le quatre- 
mâts Tarapaca, de la maison Antonin-Domini- 
que Bordes, écrit d'Iquiquc que trois marins de 
son équipage ont trouvé la mort dans les cir- 
constances suivantes 

Dans la traversée de Dunkerque au Chili, un 
homme du bord, Jean Nlanguez, tomba à la mer. 
Aussitôt, deux marins, les nommés Henri Pineau 
et Henri Ledo, descendirent le youyou et se hâtè- 
rent au secours de leur camarade. 

Ils furent assez heureux pour l'atteindre et le 
hisser dans leur barque; ils ralliaient le Tarapaca 
quand une lame chavira la frêle embarcation. 
Les deux courageux sauveteurs et celui qu'ils 
venaient d'arracher aux flots se sont-noyés sous 
les yeux de l'équipage impuissant et désespéré. 
Le Congo, savon admirable, 

Est à chacun indispensnble. 

Pour oenger un Criminet 

Il, y a quelque temps, une femme de mœurs 
légères, nommée Eugénie Jourdicr,âgée de vingt 
ans, demeurant rue Moreau, dénonçait et faisait 
condamner un dangereux malfaiteur du nom de 
Plémant. 

La malheureuse, qui longtemps avait été mar- 
tyrisée.et terrorisée par ce triste personnage, 
croyait désormais pouvoir vivre tranquille, lors- 
qu'avant-hier soir, vers onze heures et demie, elle 
fut assaillie rue de la Hoquette, en face du nu- 
méro 20, par un individu qui la terrassa et lui 
porta de terribles coups de pied dans la poitrine 
et l'abdomen. 

Le forcené n'abandonna sa victime que lorsque 
la pauvre femme demeura inanimée sur le sol. 
Il prit alors la fuite et disparut. 

Des passants relevèrent la blessée, qui, après 
avoir reçu des soins dans une pharmacie, dut 
être transportée immédiatement à l'hôpital Saint- 
Antoine, son état étant fort grave. 

Interrogée par M. Guicheteau, commissaire de 
police, Eugénie Jourdier a déclaré que son agres- 
seur était un ami de Plumant, qu'elle connaissait 
seulement sous le surnom du qui 
l'avait assaillie et miseen cet état pitoyable, pour 
la punir d'avoir dénoncé le bandit et venger ce 
dernier. 

Cet individu est activement recherché. 

Tentât io8 de meurtre rue de Flandre 
Un drame s'est déroulé la nuit dernières. 
vers minuit, devant le numéro de la rue de 
Flandre. 

Un meneur de viande, M. Louis Galland, âgé 
de vingt-sept ans, demeurant route de Flandre, 
33, à Aubervilliers, se rendait aux abattoirs quand 
un individu qui venait à sa rencontre lui tira à 
bout portant deux coups de revolver. 

Atteint à l'aine et au bras gauche, le blessé s'af- 
faissa à terre en appelant à son secours. 
On accourut aussitôt à ses cris et pendant que 
des passants le transportaient dans une phar- 
macie, des gardiens de la aix se mettaient à la 
poursuite de l'agresseur quils ne tardaient pas à 
arrêter. 

Conduit chez M. Rajaud, commissaire de po- 
tiee du quartier du Pont-de-Flandre, l'auteur de 
cet attentat s'est fait connaître pour un nommé 
Georges Amacher, âgé de trente-quatre ans, me- 
neur de viande, demeurant 41, rue de Nantes, 
mais il a refusé de faire connaître le motif de sa 
tentative de meurtre. 

Le blessé a été conduit à l'hôpital Saint-Louis. 
LIA ffa ire~Jle-LatiMlsièra 

Noua avons annoncé, il y a quelques jours, 
que deux malades avaient succombé, à l'hôpital 
Lariboisière, à la suite d'nn remède au chlorure 
de ainc qui leur avait été administré. 

Mlle Jeanne Leulier, qui aurait commis l'er- 
reur-fatale, a été de nouveau interrogée hier, 
par M. Boucard, juge d'instruction, en présence 
de M' Lucien Leduc, qu'elle a choisi comme 
avocat. 

Après cet interrogatoire, le magistrat a décidé 
de poursuivre deux autres personnes le direc- 
teur de l'hôpital, Ni. Ilené Faure, et'.Itlle Eglan- 
tine Gautier, surveillante de la salle où les faits 
malheureux se sont produites. 

Ils sont inculpés im d'avoir, par maladresse, 

Ahl oui, malheureux. malheureux enfant! 
Mals enfin. cela, c'était une humiliation. 
c'était une honte qui devait, comme tant 
d'autres, rester ensevelie dans le cœur de 
celui qui apprenait brutalement. cruelle- 
ment ce dont il ne doutait déjà plus. 
La conduite. l'attitude de Lucien après le 
drame suffisaient, à elles seules, pour prouver 
que ce Bistourne mentait pas. 

Et, si Roger de Sartys se demandait déjà 
coniusément quelle devrait être ensuite son 
attitude, à lui, vis-à-vis de celle qui avait été 
trompée. 

S'il entrevoyait ah plus confusément 
encore la suite qu'il aurait à donner à 
cela. il ne comprenait pas encore bien ce 
que Bistour venait chercher. 

Il ne comprenait pas surtout cette prétendue 
épouvante que manifestait le vieux forban, 
aussi bien pour lui-même que pour ce mal- 
heureux enfant. 

Et, surmontant son dégoût. sa réptdsion 
Expliquez-vous un peu mieux. si vous 
voulez que je vous réponde. 

Et Bistour, qui n'attendait que ce mot pour 
reprendre tous ses avantages. Bistour qui, 
maintenant. oui, déjà maintenant, sentait 
gagnée cette partie compliquée qu'il venait 
d'engager contre ce difficile adversaire: 
Je ne suis venu ici, fit-il en tiquant no- 
blement, je ne suis venu ici, monsieur, que 
pour vous donner toutes les explications que 
vous pouvez désirer. 

J ajouterai, –continuait-il en arrondissant 
élégamment sa phrase, j'ajouterai que, si 
j'ose m'exprimer ainsi, nos intérêts, monsieur 
de Sartys, sont solidaires. je vais plus loin: 
sont identiques. 

Au fait. au fait, interrompit impa- 
tiemment Roger. 

Le fait, monsieur, il est bien simple. Les 
premiers interrogatoires de la justice ont 

imprudence, inattention, négligence ou inoljser- 
:vation des régletnents, commis involontairement 
un homicide sur les personnes des dame: Devant 
et Biioaud d'avoir, pour les mêmes motifs, 
causé des blessures à Mmes Lamazière, Duval 
et Grondin. 

Mile Uitutier a pour défenseur M° Coiute. 
Attentats avortés 

Miguel Vigo, l'anarchiste, âgé do dix-huit ans, 
qui avait tenté l'an dernier de provoquer, boule- 
vard Voltaire une explosion dont il avait été la 
seule victime, puisqu il s'était brûlé aux mains, 
avait deux complices Découéc, artiste peintre, 
âgé de vingt-deux ans, domicilié au Rainry, et un 
sieur Bouchât qui sont actuellement la prison 
de la Santé. 

L'instruction, confiée à M. le juge Leydet, a 
révélé des détails intéressants. 

Déeouée, voulant fabriquer des engins explo- 
̃sibles, avait ossayé plusieurs mélanges de pauare 
et il avait procédé â des expériences, notamment 
dans le bois de Viucennes. 

Avec Bouchat, il avait copié, à la Bibliothèque 
nationale, des formules imprimées dans des li- 
vres spéciaux, et à différentes reprises les « as- 
sociés » avaient fait des mélanges détonants. 
Ils étaient hantés par l'idée fixe d'arriver à'im 
résultat. retentissant. Malheureusement pour 
,eux, au cours de leurs esp6rieuces, ils avaient 
ichoisi comme confident un agent d'une brigade 
spéciale des recherches. 

Au fur et a mesure qu'ils fabriquaient, un 
échantillon de leur poudre était porté à M. Gi- 
rard, directeur du Laboratoire municipal, qui 
l'analysait. 

Grande a été leur surprise en apprenant que le 
quatrième individu, soi-disant anarchiste, qui se 
disait leur ami, n'était autre qu'un inspecteur de 
police qui les avait dénoncée 

Un Restaurateur déoalisé 

Deux individus proprement sinon correctement 
vêtus, se présentaient hier midi chez M. Cava- 
lier, restaurateur, 14, rue dé Bellechasse, et se 
faisaient servir à déjeuner dans un petit salon du 
premier étage. 

Bien dans l'attitude des clients inconnus ne 
frappa l'attention du garçon de l'établissement 
chargé de les servir. Les deux individus parais- 
saient assez pressés et réclamèrent vers une 
heure et demie l'addition qu'ils soldèrent avec 
un généreux pourboire. 

Deux heures plus tard, quelle n'était point la 
de M. Cavalier en constatant que la 
porte de son appartement, s'ouvrant dans le pe- 
tit salon en question, avait été fracturée, la ser- 
rure et le verrou intérieurs arrachés. 

En un indescriptible désordre gisaient pute- 
même les tiroirs des meubles et leur contenu. 
Bijoux, argent, papiers de famille, traites et effets 
de commerce, tout avait disparu, sauf toutefois 
un coffret contenant la majeure partie des bijoux 
de Mme Cavalier, lequel avait heureusement 
échappé aux malfaiteurs. 

Le montant du vol dépasse 10.000 francs. 
De l'enquête sommaire faite par M. Brougnard, 
commissaire de police, il résulte que les auteurs 
du vol doivent être les deux consommateurs si 
pressés dont l'arrestation pourrait n'être qu'une 
question d'heures, si les premières indications 
recueillies par le magistrat sont exactes. 
Beaucoup de bruit pour rien 

Un élève de troisième au lycée Louis-le-Grand, 
M. Albert Cadot, demeurant boulevard Montpar- 
nasse, s'adonne aux études de chimie avec toute 
l'ardeur de ses quinze printemps. 

6ertaines réactions chimiques présentant quel- 
ques dangers dans leurs manipulations, le jeune 
disciple de Lavoisier ne pouvait se livrer qu'à. de 
timides expériences an son logis. 

Hier matin donc, sur le coup de onze heures, 
notre futur savant se trouvait dans le jardin du 
Luxembourg, près du bassin. Il tenait à la main 
une ampoule de verre dans laquelle il comptait 
refaire en grand l'étude d'un mélange à base de 
sodium dont l'essai restreint tenté chez lui ne 
l'avait pas satisfait. 

Tout à coup, l'ampoule se brisa entre ses 
mains, pendant qu'une violente détonation, met- 
tant en fuite toute la gent ailée du jardin, se ré- 
percutait aux alentours. 

De tous côtés, les promeneurs refluèrent vers 
le lieu de l'explosion, et comme toujours en pa- 
reille occurrence, les commentaires allèrent leur 
train. On ne parla bientôt de rien moins que d'un 
attentat anarchiste contre le palais du Sénat. 
Les gardiens du jardin, attirés par le bruit, arri- 
vèrent bientôt et invitèrent J'élève, cause de toute 
cette émotion, à los suivre au commissariat du 
quartierde l'Odéon, où auprès une paternelle ad- 
monestation on le laissa en liberté, en l'engageant 
H ne plus se servir fi'un jardin public comme la- 
boratoire. 

̃»•̃«– M. Dinard, ouvrier électricien, âgé de 
vingt-sept ans, demeurant 7, passage Bcssière, 
Cliohy, travaillait hier matin à la réparation de 
fils dans un immeuble situé 46, rue de la Vic- 
toire, -quand il tomba d'une hauteur de plusieurs 
mètres, se blessant grièvement à la tête, à la 
poitrine et aux jambes. 

Il a été transporté à t'Iiôpitar Lariboisière. 
Hier, au restaurant de la première plate-forme, 
resplendissant de lumières et de toilettes prin- 
tanières, comme au théâtre de la Tour Eiffel, 
qui vient de rouvrir ses portes avec .un succès 
sans précédents, on ne parlait que du gagnant du 
Grand Steeple, à Auteuil. 

PRIX DE FABRIQUE 

Grâce a un outilikge absolument unique, les 
Etablissements Allez- frères, 1, rue Saint-Martiu, 
peuvent vendre tous les modèles imaginables de 
meubles de jardin aux prix de fabrique. 
LES LIVRES 

au Collège de France, an milie des marques de sym- 
patiiie les plus vives de ses nombreux auditeurs. Ceux- 
ci pourront, d'ailleurs, continuer de suivre les leçons 
de leur éminent professeur, méme pendant les vacan- 
ces car les ouvrages qu'il en a tirés le Romantisme 
des Classiques, Lamartine et les Déformations de 
la langue française, viennent d'être réédités une fois 
de plus. 

LA TEMPÉRATURE 
mmomvne '̃) juin, Vin- jartr (Eg l année, SS' jowr (tu 
pi-intemps. Sainte Pélagie. 

Lever du soleil a 3 h. 59, coucher û 7 h. 59. lever 
de ia lune cé 1& coucher Il li. 21. 

Belle journée hier, ensoleillée et chaude. 

Le baromètre baisse dans t'.ouest de l'Europe; il est 
inférieur m/m dans le sud-est et le sud-ouest, 
ainsi que sur ia Baltique (Copenhague, mlm). Des 
pressions supérieures il m/m persistent sur les 
Iles-Britanniques et le nord du continent, 

Le vent est taible ou modéré des régions est sur toutes 
nos côtes. 

Des pluies sont tombées sur le littoral de la Baltique 
en France, on signale des orages iL Lyon, à Biarritz, 
au Pic du-Midi et au mont Aigoual. On a recueilli 37 
m/m d'eau au mont Ventoux, lî à Briançon et Il au 
mont Aigoual. 

La température a baissé sur nos régions du nord et 
en Allemagne elle, était hier matin de 11° Bodo, 
rU à Madrid, 27 à Alger et à Monaco. 

porté ft peu près exclusivement sur les cir- 
constances matérielles du crime commis par 
cet Italien qui s'appelle Carlo. 

Mais le moment approche où les magis- 
trats instructeurs vont s'occuper plus atten- 
tivement plus à fond de cette affaire 
qui va incessamment être portée devant la 
cd6r d'assises de la Seine. 

Ils sont curieux par profession, les ma- 
gistrats. Curieux et indiscrets, vous le savez 
aussi bien que moi. 

Quand cette jeune Italienne. qui se 
nomme Benedetta. va être cuisinée cui- 
sinée, c'est le mot technique, monsieur 
par un juge d'instruction faisant du zèle. 
comme ils en font tous. une question que 
vous devez déjà prévoir va lui être fatale- 
ment posée. 

Quelle question ? 

Celle-ci pourquoi et comment avez- 
vous quitté Rome pour venir à Paris. 
Eh bien? 

Eh bien, qu'est-ce qu'elle répondra, 
cette Benedetta qui, en ce moment-là, ne 
songera guère à mentir devant le redoutable 
appareil de la justice?. Elle répondra qu'elle 
est venue,,amenée ici par une personne. 
une personne que je puis vous nommer im- 
médiatement, monsieur, puisque c'est une de 
mes meilleures employées. par madame 
Fanny Larrivat. 

Ça semblera très extraordinaire à ce ma- 
gistrat, l'intervention si brusque. ei sou- 
dain$ de cette femme qui ne vient à Rome 
que pour en extraire. oui, extraire, c'est le 
mot. cette jeune personne. et cela en lui 
racontant des histoires que cette Italienne a 
peut-être trouvées très intéressantes. mais 
qui, entre nous, n'étaient que des histoires 
de brigands. 

Il trouvera cette intervention si bizarre 
qu'il voudra certainement faire connaissance 

On nnait M» au Puy dé Dôme, 10 au Ventoux, 6 au 
Pic-dii-JIidi. 

En France, des arages sont probables avec temps 
chaud. 

Yariations atmosphériques du 8 juin, à l'hôtel du 
Petit Parûtes: 

BECRKS BAROMÈTRE THERMO11ÈTRH 
A 8 h. matin 14* au-dessus de 0 
Midi 7,6t ïi6" 

4 h. soir 760 •/̃ 
Minuit 16* 

NAVIGATION FLUVIALE. 8 juin, 7 heures du 
matin: 

HAUTE-SEINE- Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, Sftë pont de Melun, pont 
Qe Corbeil, \'ï-i; écluse de Port-à-1'Anglais, 
Maiink. Ecluse de Cornières, 2*27 écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin, i"73; 
pont de la Tournelle. 0,90; pont Royal, écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, l"09 pont de 
Mantes, 3·t3; écluse de Mericourt, 3*39. 

Oise. Barrage de Vinette, 

L'abondance des matières non s oblige de 
renvoyer à demain la suite de notre intéres» 
saut feuilleton, LE SECRET DU BOMlEtH, 
par Pierre Sales. 

AUTOUR DE PARIS 
SÈVRES. Dans la matinée d'hier, entre huit 
et neuf heures, une somme de 500 francs, prove- 
inant des recettes de Steudon et de Sèvres, a et; 
volée dans le bureau d'octroi, situé à mi-côte de 
l'avenue de Bellevue. 

Pour s'introduire dans le bureau, le voleur a 
brisé un carreau de la croisée donnant sur l'ave- 
nue, a escaladé la croisée et s'est emparé de la 
recette dans un tiroir qui n'était pas fermé. 
Ce vol a été perpétré pendant l'absence mo- 
mentanée de l'employé, M. Lepape. 

On croit que le vol a été commis par un indi- 
vidu qui, quelques instants avant la sortie de 
l'employé, avait versé une somme de 45 centimes 
pour l'entrée d'nn colis. 

Le signalement a été donné à M. Delangladc. 
commissaire de police. 

NEUILLY-SUR-SEINE. Hier après-midi, à 
trois heures, au bois de Boulogne, en face du 
Chalet des deux lacs, une automobile que le con- 
ducteur était impuissant à maîtriser, a renversé 
six voitures qui stationnaient. 

Le chauffeur, M. Laumonier, qui a été griève- 
ment blessé au pied et au bas-ventre, a éte trans- 
porté à son domicile, à Paris, boulevard des Ca- 
pucines. 

COLOMBES. M.Yvan Desclaux, propriétaire, 
âgé de trente-deux ans, demeurant au Vési- 
net, passait hier, vers trois heures, avee sa jeune 
fille, en charrette anglaise, avenue d'Argen- 
teuij, quand, subitement effrayé par une auto- 
mobile, le cheval prit le mors aux dents et vint 
s'abattre contre un des arbres bordant la route. 
M. et Mlle D<ffeclaux, projetés avec violence sur 
le sol, ont été grièvement blessés au sommet du 
crâne et à la poitrine. Mlle Desclaux a eu en 
outre le bras droit cassé. 

SAWT-GERMAIN-EN-LAYE. Sur mandat du 
parquet de Versailles, la gendarmerie a arrêté 
hier un individu, nommé Gaston Tremery, âgé 
de vingt ans, qui, sous le nom de comte de Ba- 
rème, interne des hôpitaux, à Paris, avait com- 
mis de nombreuses -escroqueries. 

Un garçon épicier, nommé Landry, âgé de 
trente-trois ans, marié et père d'un enfant, demeu- 
rant 19, rue Lonis-Blanc, à Paris, a tenté de se 
suicidée hier soir sur la route de Plaisir à Gri 
gnon, en se tirant un coup de revolver dans 
1 oreille droite. 

Relevé grièvement blessé, le désespéré a été 
transporté, dans un état très grave, à l'hôpital 
de Pontchartrain. 

Il a déclaré que, sa femme l'ayant quitté pour 
la deuxième fois, il ne pouvait plus surmonter 
son chagrin et avait décidé de se donner la 
mort. 

PONTOISE. Des individus inconnus ont.cam- 
briolé, hier matin, l'appartement de Mme Groult, 
rentière, ü Cléry-cn-Vexm, et ont soustrait dans 
une armoire plusieurs titres au porteur et une 
somme d'argent. Le montant du vol s'élève à 
près de cinq mille francs- 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE CQNGRÈS DES IMPRIMEURS 

On mande de Dijon 

Le congrès des imprimeurs de France se réu- 
nira à Dijon les 16, 17 et 18 juin courant. 
M. le préfet de la Côte-d'Or présidera la céré- 
monie d inauguration. 

A ANNONAY 

On nous télégraphie 

La grève des ouvrières tisseuses de la matson 
Barbier Revol, à Annonay, semblait terminée 
hier matin, les patrons ayant accepté les condi- 
tions de leur personnel, mais, à la suite de la 
réunion du syndicat, les ouvrières exigèrent le 
renvoi de deux de leurs camarades qui étaient 
demeurées à l'écart pendant la grève et refit- 
saient de faire partie du syndicat. 

Devant cette réclamation, les patrons ont fermé 
leurs usines. 

LA,GRÈVE DE HOÎÏFLTÎUR 

De Honfleur 

L'arbitrage n'étant pas accepté, les négociations 
entre patrons et ouvriers sont complètement 
rompues; les trois usines fonctionnent avec un 
petit nombre d'ouvriers du dehors qui ont été 
embauchés par les patrons. 

Les équipages des navires continuent à opé- 
rer le déchargement du bois, sous la protection 
de la gendarmerie, qui surveille également les 
usines. 

Quelques grévistes se sont livrés, à des voies de 
fait contre les travailleurs; des procès-verbaux 
ont été dressés contre eux. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS particuliers) 
Samedi 8 juin. 

C A HORS. Un assassinat a été commis hier il 
Leyme, canton de Le parquet 
de Figeac vient de se transporter sur les lieux du 
crime. Les détails manquent encore, 

AMIENS. Un pénible accident s'est produit, 
hier, à Henancourt. Un garçonnet de neuf ans, 
Alfred Jumet, en jouant avec des camarades 
près de la Selle, est tombé dans cette rivière. Le 
cadavre n'a été retrouvé qu'après une demi- 
heure de recherches. Les parents de l'enfant sont 
en voyage. 

CHARTRES. Plusieurs enfants jouaient hier 
soir, autour d'un chariot ehajpgé 
d'une tbnne remplie d'eau, lorsque l'un d'eux, le 
jeune Matrice Périllier, de huit ans, eut la 
malencontreuse idée de toucher à la chambrière. 
Le chariot baseula et tomba sur lui. Retiré par 
-son père et 'un voisin de sa triste position, le 

avec cette madame Larrivat. Il demandera, 
par conséquent son adresse à Benedetta. 
L'Italienne, s'écria de Sartys, est donc 
restée en rapport avec elle?. 

Eh! oui, monsieur, vous mettez du pre- 
mier coup le doigt sur la plaie. Elles sont 
restées en relations. Il y avait, paraît-il, en- 
tre elles. comment dirai-je. une sorte de 
sympathie. 

Fanny (j'appelle ainsi, par habitude, 
madame Larrivat), Fanny s'est entremise pour 
trouver à cette Benedetta un logement mo- 
deste. Je crois même qu'elle a répondu pour 
sa pension. Elles sont liées, vous dis-je. 
Je sais que presque tous les jours elles 
se voient. Deux femmes qui bavardent tous 
les jours ensemble. on se doute qu'elles 
n'ont bientôt plus de secret l'une pour 
l'autre. 

Je suis convaincu que Fanny a raconté à 
sa jeune amie quelle était sa profession. Elle 
lui a dit qu'elle était employée chez moi. 
peut-être a-t-elle été plus indiscrète encore. 
Et maintenant qu'une catastrophe inattendue 
a délié encore mieux leurs langues de fem- 
mes, qui sait si l'Italienne ne connaît pas le 
nom de celui qui, en réalité, l'a fait venir de 
Rome à Paris 

Dans tous les cas, Fanny le connaît, ce 
nom. Si le juge d'instruction la fait compa- 
raître, vous comprenez parfaitement que je 
ne puis répondre d'avance de ce qu'elle dira 
ou de ce qu'elle ne dira pas. 

Et même. 

Ici Bistour tiqua soucieusement. 

Et même gardât-elle le silence ce qui, 
je commence par vous le déclarer, me semble 
inadmissible. mais je l'admets pour l'ins- 
tant, gardat-elle le silence, elle devra bien 
avouer qu'elle est mon employée. que c'est 
en qualité de fondée de pouvoirs de l'agence 

pauvre enfant, qui avait reçu de sérieuses bles- 
Sures à la WSte et au côté gauche, succomba quel- 
ques heures après. 

CREUX. Hier matin, M. Ernest Bruyer, culti- 
valeur à Largeais, commune de Gilles, étant allé 
puiser de l'eau, est tombé au' fond de son puits. 
Remonté par des voisins, on s'empressa autour 
du malheureux, mais tous les soins furent inu- 
tiles, il avait cessé de vivre. 

AUXERRE. Un nouvel incendie, attribué à la 
malveûlance, vient de détruire en partie la mai- 
son ooeupée par' les -frères Pignon, à Crairi. La 
population de cette commune est vivement émue 
par ces sinistres répètes dus à ane main crimi- 
nelle. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Louis Bréhier, le parriddû.desMoges-sur-Brécy, 
dont le Petit Parisien avait annoncé f'arrestaUen 
en janvier dernier, vient d'être condamné aux 
travaux forcés à perpétuité par la cour d'assises 
de la Manche. Brehiar avait assommé sa vieille 
mère infirme, et pour faire croire à une mortac- 
cidentelle, il avait jeté le eadavre dans un fossé 
•plein d'eau situé à une centaine de mètres de 
l'habitation de la victime. C'est là qu'il fut dé-, 
couvert par des voisins, le 7 ,janvier. 

UNE VISITE NÉCESSAIRE 
Avant de partir pour la campagne ou la mer, 
tuus oat^taud-soia-de peseer aux Grand. Maga- 
sins «A Ja Ménagère %j, bosisvard Boune- 
NourfeUe, où ils trouveront tout ce qui rend la 
villégiature agréable, dans les meilleures condi- 
tions de prix et de qualité aux différents comp- 
toirs de ménage, jardin, ameublements, vête- 
ments pour daines, hommes et enfants, articles 
de sport, photographie, etc. 

Courrier des Théâtres 
Fermetures: 

Le Vaudeville, le Palais-Royal, le théâtre An- 
toine font aujourd'hui leur clôture annuelle. 
La reine Ranavalo assistera, ce soir, à la cen- 
tième représentation de Quo Vadis à la Porte- 
Saint-Martin. 

Ajoutons que la direction a décidé de continuer 
le beau drame de MM. Senkiewics et Moreaujus- 
qu'au 15 courant. 

On compte que la première de Chérubin pourra 
être donnée à la Comédie-Française le lundi 
17 juin. 

Le comité a décidé que M. Lucien Guitry, en- 
gagé comme on le sait, serait invité à se tenir à la 
disposition de l'administration à partir du 1" no- 
vembre. 

Deux grandes représentations seront données au 
théâtre des arènes de Béziers, les 25 et 27 août, 
avec un éclat exceptionnel. 

Ces spectacles se composeront 1° de Prenne- 
thée,^ tragédie de MM. F. Hérold et Jean Lorrain, 
musique de M. Gabriel Fauré; 2° de Bacchus 
mystifié, divertissement dont le scénario est de 
M. le docteur Sicard, et la musique de Saint- 
Saëns. 

M, de Max et Mme Cora Laparcerie déclame- 
ront la partie poétique, tandis que la partie musi- 
cale sera interprétée par Mmes Fiérens, Bourgeois 
et Flàhaut, toutes de rOpéra, et MM. Fonteix 
aîné, Vallier et Rousselière. 

Les rôles du divertissement seront créés par 
Mlle Lina Campana, la brillante danseuse, et par 
MM. Bucourt, maître de ballet de la Gaité, et de 
Gaspari, accompagnés de 60 ballerines. 

Au Musée Grévin la Mode du soir. Programme 
dujournal lumineux: la course de Paris à Bor- 
deaux, les fêtes de Toulon, Guillaume II à Itt pa- 
rade, les funérailles de la reine Victoria. 
Œuvre de Mimi Pinson, lundi soir 10 juin. 
Sont invitées, avec une personne de leur famille, 
les numéros 679, 680, 745, 746, 757, 
833, 834, à l'Opéra-Comique; 835 à 844, au Théâ- 
'tre-Francais 747, 758, 845 à 849, à l'Odéon.; 
850 à 855, au Châtelet; 856 à 883, au Gymnase; 
755, 812, 884 à 891, à l'Ambigu. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
-•'•-»̃ Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Même programme que le soir. 
Olympia. Matinée pour les familles. 

Parisiana. Vite, vite, Parisiana! 
Eldorado. -Mars, Vénus et Cie, revue. 
Hippo-Palace. Cirque Schumann. 

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre. 
Cirque Medrano. Attractions du soir 
La Cigale. Les Marraines du siècle. 

Jardin de Paris. Spectacles divers. 

**•̃%• Yvette Guilbert, qui vient de révolutionner 
Londres avec son nouveau répertoire, va bientôt 
reparaître sur une scène parisienne. 

gée, comme on le sait, que la grande divette va 
reparaître, avec des chansons ou elle a prodigué 
les ressources de son ,prand talent et de sa mer- 
veilleuse diction. On lui fera sûrement un accueil 
enthousiaste. 

Ce soir au théâtre Marigny, soirée de gala 
à l'occasion du Grand Steeple. C'est maintenant un 
usage de se réunir à Marigny les soirs de grandes 
journées de courses, et les Parisiens n'y manque- 
ront pas cette annee d'autant plus qu'avec Mme 
Germaine Gallois, dans Parts Frou-Frou, Liane de 
Vriès, etZazita la Gitana et tous les autres numéros 
du programme, le spectacle est des plus inté- 
ressants. 

Au Jardin de Paris, aujourd'hui, soirée de 
gala du Grand Steeple-Chase de Paris. 

Après-demain mardi aura lieu, au Champs- 
Elysées, l'inauguration du Palais d'Eté (Palais de 
Glace transformé). C'est maintenant un vaste et 
confortable music-hall où la direction fera défiler 
de nombreuses attractions plus sensationnelles les 
unes que les autres, qui en feront le rendez-vous 
favori des Parisiens et des Parisiennes. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 8 juin. 

Bien que finissant une heure plus tôt que d'ha- 
bitude, la séance d'aujourd'hui paralt longue à 
tout le monde; quelques minutes en effet au- 
raient largement suflt à régler les rares affaires 
qui se sont traitées et, la température aidant, 
nous pourrions facilement nous croire au plus 
fort de la saison d'été. Les places étrangères, et 

Bistour qu'elle est allée chercher là-bas cette 
Italienne. Et me voilà moi, qui entre en 
scène. 

Vous savez, monsieur, que je mourrats. 
oui, je mourrais plutôt que de faire mentir la 
devise de ma maison « Diserétion garantie ». 
Mais j'ai des livres de commerce, monsieur. 
Le nom de votre infortuné fils y est en toutes 
lettres, comme le vôtre, d'ailleurs, en 
regard de toutes les sommes versées. en re- 
,gard de toutes les sommes pour lui dépen- 
sées. 

Mes livres, monsieur, sont, pour ainsi 
dire, une relation du voyage de madame Lar- 
rivat à Rome avec le nom, à chaque ligne, de 
celui qui l'y a envoyée. 

Et alors. une fois ces faits connus par 
la justice. voyez-vous l'avocat du meur- 
trier-ces gens-là ne cherchent qu'à compli- 
quer une affaire pour qu'à la faveur de »ce 
Btbyrinthe leur client puisse s'échapper, 
voyez-vous l'avocat de ce Carlo faisant inter- 
venir celui qui, d'après lui. et hélas, con- 
formément à la vérité. a été la cause pre- 
mière. l'acteur principal du drame?. 
Voyez-vous votre nom mêlé à çelui de 
votre fils. les chroniques des journalistes. 
(une autre engeance qui ne recherche que les 
scandales dont elle vit.) 

Et vous comprendrez maintenant, je 
suppose, pourquoi j'ai tout bravé, monsieur, 
pour arriver jusqu'à vous. 

Sur quoi Bistour, sa période oratoire ter- 
minée, s'arrêta pour juger de l'effet pro- 
duit. 

Oui, Roger de Sartys avait bien compris. 
11 avait compris ceci surtout que, mainte- 
nant, s'il n'en passait pas par où ce gredin 
avait projeté de le conduire, tout arriverait 
comme il l'avait annoncé parce que tout 
cela, dès le premier interrogatoire du juge 
d'instruction serait aussitôt provoqué soit par 

Londres notamment, ne sont pas d'ailleurs plus 
animoi-s ,j,[p notre Bourse On peut doue, en 
̃somme, n(j.iiuier heureux de voir les cours se 
maintenu' tacitement malgré l'esicême, pénurie 
des transactions. 

Nos rentes sont, comme le reste, au calmo. 
piat; le 3 0/0 finit à 20 sans avoir enregistré 
de variations supérieures à 0 05. 

L'Italien s'alourdit légèrement à 97 

Sur l'Extérieure, !vs tendances sont plus hési- 
tantes, surtout au débat la clôture est meilleure 
4 If SU ap»*s wntre'7t 57 hier. 

Le Serbe 4 0/0 avance encore en route, 
semble-t-il, vers de pins hauts cours, car une 
;partie des coupons de juillet cJiçrchera probaiâe- 
unent un remploi de ce côté. 

¡ Les établissements de- çfécHfc fte de 
Heur inaction le Lyonnais -vaut la Banque 
de Paris 1096, le Comptoir d'Eseompte a9O, -le 
• Fonder 671; les nouvelles actions de cet étabiis- 
isement, émises jouissent dus mômes' 
droits que les anciennes dans la répartition des 
bénéfices de l'exercice en cours. 

Itons te gWHip* 4*»» valeui-M do traction, te tas»; 
sèment est gênerai, sans être très prononcé, Mé- 
tropolitain 648, Compagnie Générale de Traction 
?54, 'Ehomson 1173. 

La Moesi Ilir est à 253, la Spies Petroleum » 
'23, la Ivorlch 

Toujours aussi peu d'affaires sur le Rio, aut 
finit par perdre 2 ft. *l*87. 

Hien à diro des valeurs sud-africaines, qui res, 
relu inchansrws. 

COURS DE CLOTURE 

3 iOiaXfTuwsD 
Italien Il, t» Banq. Ottomane 
Extérieure 71 52 1 Hk> Tinto 1427 

LE DEVOIR DES CHEFS DE FAMÏLUE 
A. l'anémie il tous les degrés, aux chloroses ou 
pâles couleurs, à la faiblesse de constitution, au* 
lymphatisme et à l'épuisement, la nature a donné 
un souverain remède que les siècles passés ont 
pressenti et que les savants modernes ont déttni- 
livemeut imposé. Ou ne dira jamais assez quels 
services a rendu le Véritable Kw Bravais en 
gouttes concentrées, la plus parfaite des popa- 
rations ferrugineuses. Il appartient à Luus les 
chefs de famille de recourir son emploi dans 
la liste bien incomplète des cas que Mus veûons 
d'énumérer. 

BOURSE DE PARIS 

DU 8 JUIN IDol 

FONDS PUBLICS | OKRNitn FONDS tTHiNGEIS DXMUtR 
ACTIONS DIVERSES COURS VALEURS DIVERSES COURS 
C. lût 25 Nord-Espagne. 1S2 
d » T- 101 20 Portuiîais 
f" 0/Oaraoi-tiss.C. Sitragiwse 
e) » T.. Omnibus de Paris 
m 1/2 0/0 1894 C. 101 50 RtaWhsem. Duvai. 2100 
T. 101 60 Lits militaires 
Oblig. Tunisienne. Rio U30 
Aulrich.4 0/0'or.) 99 35 Tharsis 
Espag. ext. 4 /0 71 GO Alpine 
Unifiée Egypte PelitParisienparl-; 
DairaSanieh 

Helléniq. 5 0/0. 

Italien 5 0/0 98 3 0/0. I 
Turc 4 0/0 ^-uouv.l" 
Russe 4 0/0 18fi7. 99 80 Canal de Panama. *d 
70 3 SI 
4 010 10 22 • 
9a 65 lftjo. 33 75 
4 0/0 18J i. 10120 Panama n.lib. 
c'40/01e3 101 25 coBun. 2.OI 79 
Serbie.oblig.i 0/0 72 40 fonciers 5yu 50 
•g V* 106 75 c 30/0 1801 t.p. 3Jt> 
£ –1875 559 50 -g ̃|f(,nder2,«0 lJ5! 16 i 
ISÎô O Bons à lots 
5 –1894-W6. 358 Est algérien 3 O/O *il 
1/4 94 50 lîalâ 0/0 &̃£> 
–1898 –3 0/0. 4M.. 
107.. 0/OaouT.. 4V» 
Banque de France Ardennes *i6 
̃ T Lyon 5 fi77 
B.ParisP»ys-Biis. 1092 
Banque Val. ind 44 50 Bourbonnais 
Comptoi/National. Dauphinû. 
Crédit foneier. 667 Méditerranée 3 9/0 75 
3,-Coinpt.Entrepr. 227 Fusion ancienne 4M 50 
Crédit industriel. nouvelle 432 
Crédit Lyonnais 1035 Victor-Kmman.62 
Crédit mobilier 77 50 Midi 3 0/0. 45G 
Mobilier espagnol Non! 3 4ù'j 75 
Société génér. 616 Orléans 4iS 25 
Banq.iuteniation.. 382 Grand-Ceuti-.il 
1 onciere lyonnaise Ouest 75 
iiiie. G65 la 0/Onouv. I i">J 
Bôae à Guelma. 718 Sud de la France. i-0 
Ouest algérien et 5 Ci' Paris. du Gaz. 
Est algérien Omnibus 
Est Transatlantique. 34025 
Lyon 1603. Lombards 3 0/0 
Midi 1304 Sérieï. 
Nord. 2109 Nord-Espagne in 288 
Orléans Portugais 
Ouest 1030 Saragçosse 
Ci. paris, de Gaz.. 840 Andaious 3 0/0 
Gai de Bordeaux Madrid-Cacérès 
Gaz de Marseille. Chemins Serbes 
hlag. gén. de Paris Ch. Autr. anc. 75 
Corap. Transat! C'desEauiS 
Messageries marit Gaz C" eent. 5 0/0 
Voitures Paris.. BANQUE DE. FRANCE 
Suez Actions. 3740 pfompte ̃̃••30» 
f yy/t7 Int. des avances 3 \ji 
Bons treat BONS.JDJ TaÉSQR 
Tél. Paris à N.-Y. A un an 2 
Banque ottomane 

Canal de Panama. 12 Paria, Impr. BOUQUET 
Chemins autrich. 18, rue 

VIN de VIAL 

Alimeut physiologique complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rauide relèvement des forces 
dans la convalescence. 

Pour les anéntiés, tes adolescents et les vieillard^ 
c'est l'aliment rénovateur Par excellence. 

LES MEILLEURES DE VALS 
VALS-BEATRIX 

Goutte Gravelle Diabète 

Agence GÉNÉRALE: 59, rue de Provence, P.yris 

Bistour, soitpar la créature qu'il avait a. son. 
service. 

Et c'est avec un cri de colère désarmée. 
impuissante. qu'il répondit au vieux forban. 
J'ai compris, oui, vous nous tenez. Que 
prétendez-vous faire ? 

Bistour eut un triomphal aller et retour de 
son tic son adversaire s'avouait donci 
vaincu! 

Mais, redoublant aussitôt de modestie et 
d'onction 

Oh! monsieur, comme vous me jugez 
mal Mais enfin.. je paye en ce moment pour 
les autres. pour ceux qui compromettent à 
plaisir notre difficile et délicate profession. 
Aussi ne vous donnerai-je un démenti que 
par mes actes, qui sont, je me permets de le 
dire, ceux d'un homme avisé, expérimenté, 
plein d'initiative. mais surtout, monsieur, 
plein d'honnêteté. 

Assez de battage! s'écria Roger de 
Sartys exaspéré. Que venez-vous me pro- 
poser? 

Le moyen, l'unique moyen de sortir de 
cette impasse, monsieur. 

Quel est-il 

La disparition de celle qui seule peut 
nous mettre en contact avec le parquet. 
L'Italienne ? 

Vous l'avez nommée vous-même. 

Comment vous y prendrez-vous? 

C'est mon affaire. Mais je vous affirme 
que si nous nous mettons d'accord sur cer- 
tains détails de l'opération. 

Détails financiers, fit de Sartys avec un 
sourire de mépris. 

Mon Dieu oui. L'argent, c'est le nerf de 
la guerre. Une fois d'accord là-dessus, je fais 
disparaître la Benedetta comme une simple 
muscade. 

(A Paul Bertnat. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien: 

DANS LE 

Snppiement Littéraire du Petit Parisien 
ILLUSl"RÉ EN COULEURS 

•tri tst mis en vente cette semaine on trouvera 
ileux magnifiques dessins en couleurs. 

A la première page 

L'ACCIDENT DU « SHAMROCK Il 

LE ROI D'ANGLETERRE EN DANGER 
A la huitième page 

Assassinée en Wagon 
Enfin, dans une page d'intérieur se trouve 
le portrait de 

M. PAUL HEVOUi 

Le nouveau gouverneur généra! de l'Algérie 
Lere cette semaine aa/is 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
journal Populaire lUiutrë de la prodnenon rurale 

tao pages de texte et de gravure») 
LE NUMÉRO 10 CENTIME! 

Agriculture. .T. Maurion L'Artillerie agri- 
Cole. Echos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du temps. Concours régional de, Mon- 
tauban. Le Ministre de l'Agriculture à Châ- 
teauroux. Marcel Vacher La Floraison du blé. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
J.T.: A la Société nationale d'Agriculture. 
J. Troude Les Syndicats et les Semences agri- 
£*les. 

Apiculture. R. Hommell Le Pollen. 

Horticulture. J. Nanot: Le Pommier et les 
bonnes Pommes à couteau. P. Fruits et Lé- 
gumes aux Halles. L. Henry Revue des Flo- 
raisons. Eclvos horticoles. A. Magnien Les 
Cultures intcrcalaires dans le Potager. 

Législation rurale. Questions diverses, Léon 
Lesage. 

Elevage et Basse-Cour. Louis Brechemin 
La Basse-Cour au Concours régional de Chàteau- 
»ux (avec fig.). 

4 TIRVGES PAR AN 

88 GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100,000 F. 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 3 francs par semaine. 
Avec un Panama à riDAtl I AT AM Fr. 
lots, tirage 15 juin UllUtJ LUI i'JW.lHW 
Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en 18i8 

VÊRITIBLFS GRAiHS SàHTE.n FRIhCR 

contre la CONSTIPATION 
et aee Conséquences 
Jftis CONTREFAITS lT IMITÉS 
IDEMAHDta. VERITABLES 
avec l'Etiquette ci-jointe 
en 4 couleurs 

ttloNOMdnD' FRANCK 
lfr.50 la 112 Botte fWerains); 
»fr. Il Boite (105 

Ces le Remède le meilleur, le 
plus commode et le mains cher. 
Notice dens cheaue BOite. 

TOUTES PHARMACIES 

A CREDIT Kten & payer comptant 
BIJOUX, Meubles et tous objets. 
Fercmttanta »inm>l> 
taEIffANTS de la CHAPELLE. 11* rue d» ia ChutUt. Paris. 

PANAMA A LOTS 
Tirage: 1S Juin 19O1 

6 Tiragtt par An (On t- ira de» mois) Chaq. un» 3.390.000' de lots. 

3 lots de.. SOO.OOOfr 3 lois de.. 250 OOOfr. 
0 100.000 
II S.OOO 2.000 

nul' garanti i 400[r.oupirim lot- On peut toaj. xèril in.guicSe'.s 
l'élûtes» do titre tendu Tente i Crédit Csojo, VUPiris, Crtd.Foac etc. 
liants dem. dus t" la Innée. Idress. m'poste 6 tr. 1" rersemeat i 
E. STAUDE. S0. rue desTourntlk». Paris (ïnson tondu en 1877). 
̃fini *rm #%f.li pièce de 2M lit 2O f. lal/î de 109 Ut, 

̃ III %9%9 Rendu à votre gare. Régie comprise. 

'Valeur 90 jours. Je reprendsenvoi qui ne plaît pas. Eeh. 60 c. 
loin M" LISA BOYER.propr.do OOKAIHE du BAB.pres NIMES(6»r4). 
Palemaat à votre convenance, m mW 
ÊCHA»T,LLON GRATIS.»* 

case. Président de la LIGUEd.. VIGNERONS,» MIMES (O»rd). 
OHIlC itmlTIC discrète). Place enfant». 
la- UUKOV, 66. Faubourg Saint-Martin Il a. i à heures) 
la preuve CPTC|U|AÇ,uTisi»ri.i.[«i.™pr.4iiH, 

Costume tailleur en belle draperie 
La WTiTlîSWe d'Ecosse, quadrillé pure laine '19 
entièrement doublé, jupe en forme Sans précédent Iv^U. 
Jj_ Ce quadrillé existe en noir ofanc, marine et blanc et rouet olano. 

Revue et Nouvelles de l'Etranger. J. de 
Loverdo Les Importations agricoles des Etats- 
Unis. 

Alimentation. A. Paisant La Saccharine et 
la Santé publique. 

Viticulture. P. Revue vinicole.- Echos vi- 
ticoles. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

LES SPORTS 
BRUXELLES-ROUBaIX 

Aujourd'hui dimanche se disputera une course 
cycliste (professionnels) de 400 kilomètres entre 
Bruxelles et Roubaix. 50 concurrents sont enga- 
gés, parmi lesquels Aucouturler, Lepoutre, Mil- 
ler, Jean Fischer, Kerff et autres bons routiers. 
LA CLEVELAND, cette merveilleuse bicy- 
clette américaine qui permit à Lesna de gagner 
si aisément Bordeaux-Paris, est vendue en France 
par l'American Bicycle O, 20 et 22, rue Gravel, à 
Le val lois. 

•»-•» IL n'v A qu'une maison pour avoir du pre- 
mier coup produit un type de voiturette à pé- 
trole assez parfait pour n y apporter d'année en 
année aucune modification, et cette maison, c'est 
Gladiator. 

•̃»• SoR ROUTE, les La Française sont sans 
égales. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 9 JUIN 

De à 5 heures 

PALAIS-ROYAL 

le cuirassiers. Chef M. Villedaume. 

En avant, Eybert. Roses et Muguets, Mougeot. 
La Belle meunière. Parés. Mimosa, Amouraedieu. 
Frou-Frou, Mougeot. 

TUILERIES 

régiment de ligne. Chet M. V. Bonnello 
Marche triomphale, A. Bonnelle. Ouverture du 
Roi d'Ys, Ed. Lalo. Songes roses, Wesly. Fantai- 
sie sur Mireille, Gounod. Mazurka de Coppélia, Léo 
Delibes. 

BUTTES-CIIAUMONT 

régiment de ligne. Sous-chef M. Vantomme. 
Caprice-Marche, Cairanne. Ouverture de concert, 

Ç A lITt A TOUS rendue sans méde- 
cine, par la délicieuse 
REVALËSCIERE DU BARRY 
qui guérit les constipations habituelles les plus 
rebelles, dyspepsies, gastrites, gastralgies, dy- 
senterie, claires, aigreurs, acidités, nausées, man- 
qued'appetit, renvois, vomissements, diarrhée, co- 
liques, toux, asthme, catarrhe, intluenza, grippe, 
bronchite, pneumonie, oppression, congestion, 
faiblesse, épuisement, anémie, chlorose, tous dé- 
sordres de vessie, foie, reins, intestins et sang. 
M. le Dr Elmslie écrit: « Votre Revalesoière vaut 
son pesant d'or. ans d'invariable succès.) 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces. Elle est également le meilleur aliment 
pour élever les enfants et répare les constitutions 
les plus épuisées par l'âge, te travail ou les excès. 
En boîtes: i/4kil., ïr. kil., fr. 4,50; 1 lui., 
fr. 7,75. LA Revalescière CHOCOLATÉE aux mêmes 
prix. Envoi franco contre mandat-poste, Du BARRY 
ET G», 14, rue Castiglione, Paris, chez Potin et 
tous pharmaciens et épiciers. 

BORDEAUX Gar?ntienaturér 
a a FR. 228 litres, franco domicileParis.Echan- 
tillons gratuits. Paiement à volonté. 
1 Vignerons réunis, BERGERAC (Dordogne) 

AU BON MARCHÉ 
PARIS.. pABJ& 
Lundi 10 Juin et jours suivants 

SOLDES ET OCCASIONS 
COUPONS ET OBJETS CONFECTIONNÉS LARGEMENT DIMINUÉS DE PRIX 

TOILETTES de CAMPAGNE et de BAINS de MER, OMBRELLES, ARTICLES de VOYAGE et de SPORT 
Jeux de Plage et de Jardin, Articles pour Photographie et Peinture, Ameublements pour la Campagne, etc. 

Giraud. Retour à la vie, Chahas.- Mireille, Gounod. 
Marche du Prophète, Meyerbeer. 

SQUARE PARMENTIER 

régiment de ligne. Sous-chef M. Collard. 
Allegro militaire, X. Ouverture de Stradella, 
Flotow. La fête des Chasseurs, Sellenick. L'Om- 
bre, Flotow. Souhaits à la France, Pessard. 
PLACE DE LA NATION 

89* régiment de ligne. Chel M. Suzanne. 

Le Tout-Paris, A. Loyer. Ouverture de concert, 
L. Karrcn. La Parisienne, Kaiser. Samson et Da- 
lila, Saint-Saëns. Gracieux sourire, Furgeot. 
JARDIN DES PLANTES 

régiment de ligne. Chef M. Thiriet. 

Wilhelmine, Wesly. Si étais Roi, Adam. Fian- 
çailles, Wesly. Zampa, Hérold. J ai du bon tabac, 
Thiriet. 

LUXEMBOURG 

9' cuirassiers. Chef M. Bus?.ic. 

Défilé avec trompettes, X. Grain de beauté, Stou- 
pan. La Fée Mélusine, Gésus. Méa, Badart. 
samson, Launay. 

PARC MONTSOURIS 

régiment de ligne. Chef M. A. Fouquet. 
Wilhelmine, Wesly. Egmont, Beethoven. Sou- 
rire d'avril, Depret. Pantomime, Lacôme. Ballade 
des Escarpes, Yilippucci. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Aujourd'hui dimanche, au Jardin d'Acclimatation, à 
2 h. Il`?, en plein air, au kiosque de la musique ou en 
cas de pluie dans le Palais d'Hiver. 

Le concert sera dirigé par M. C. Bourdeau. 

PREMIÈRE PARTIE 

Marceau, Verbregghe. L'Automne, Wittmann. 
La Muette de Portici, Auber. Romance de l'Etoile, 
Wagner. Le Prophète, Meyerbeer. 

DEUXIÈME PARTIE 

La Robertsau, Sellenick. Ouverture de Gazza 
Ladra, Rossini. L'Etoile d'Angleterre, Lamotte. 
Lucie de Lammermoor, Donizetti. Polka des Revol- 
vers, Mayeur. 

A 4 heures, dans la grande salle du Palais d'Hiver 
Au Jardin (18W-1900J 

Revue en 5 tableaux, par SI. Henri Gillet et Arthur 
d'Echerennes, musique de Célestin Bourdeau. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Traouaddij (M. M.), venant de Mada- 
gascar, a quitté Suez le 6 juin. 

Le paquebot Indus (M. M.), venant de l'Indo-Chne, 
a quitté Bombay le 6 juin, 1 heure du soir. 

i MILLIERS de 
rapides et radleales obtenues dans* les cas les plus 
rebelles avec le nouveau traitement Dépuratif- 
Végétal Antiseptique, Digestif et Inoffenaif 
Pilules et Pommade UU.CASE de TASSES 
(l'©S rrundai-posie) prouvent la plus heureuse découverte te 
jour (5 médailles d'Or) contre les Eczéma*, Pelade, Dartres, Ckuls 
de cheveux, Ptllieoles, BcBUitaiwii, Psoriasis, Aeoee, Bsrpes, Sytcsis, 
BMtMS.Taeao a>BHUHr,Gluta,SkioittsnKIPlai« isxJibjws, 
Ein*rr»>4(c, Taaem, Cainr, maladies c»oUji«uj«s et tous les yiea ia 
sale, Résultats inespérés dès les premiers jours. Brochure et 
laniàga" gratis, luire LARCABE, Phanf-ïli", Tarbes (Biutes-Pirin.i 
fck- 60 c– .8». D0CAKTIEB, Propriétaire, NARBONNEUudt) 

à 
ment d'avance. PARIS.BANLIEUE 
Grands Magasins des Place 
MOIS 

est arrivé à Atlantique 7 juin, a 2 heures du soir. Plata, 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 8 JUIN 

Farines, fleur, les kil. Blés, les '00 kilos 
1 h. 3h. 1/2 t h. 3h.l/<? 

Disponible Disponible. 19 T5 
Courant. Courant 19 15 1970 
Juillet. Juillet. 20.. 
Jmll.-août. 25 05 25 Juill.-août. 20 15 2020 
4 derniers. 4 derniers. 
Seigles, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos 
1 h. 3h.1/2 1 h. 3h. !/̃> 

Disponible Disponible 
Courant 15 40 15 40 Courant 19 85 19 85 
Juillet 15 Juillet. 19 75 19 80 
Juill.-août. 14 75 1475 Juill.-août 19 45 
4 derniers. a 35 14 4 derniers. 17 30 17 20 
Bulle «e eolim, les 100 kil. Halle 110. les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible Disponible ra 
Courant 60 75 60 25 Courant 72 75 72 
Juillet. Juillet 71 71 75 
Juill.-août. 75 61 50 Juill.-aoùt. 71 71 
4 derniers. 75 62 75 derniers. 75 6\ 75 
Alcools, l'hecto nu a Sucre» n' 3, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible. 27 r,o Disponible 29 37 
Courant 50 27 50 Courant 29 37 
Juillet 27 27 75 Juillet 29 25 29 
Juill.-août 27 75 28 Juillet-août 99 12 29 
4 derniers. 28 50 28 50 4 d octobre. 26 37 9637 
4 premiers. 28 75 28 75 4 premiers. 87 26 87 
Circulation (pipes). 400 Circulation (sacs). fi 000 
Stock (pipes). 13 Circulation (sacs). 6 900 
Sucres raffinés, de il 101 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses 
de 104 50 à 50. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, 28 et autres marques de 25 50 à 28 50, les 
kilos. 

LE HAVRE. 8 JUIN (DÉPÊCHE) 

COTONS- LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay"' Santos 

Louisiane en suint (les 50 kdos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Juin 52 25 52 50 123 50 123 50 36 75 37 
Juillet 52 37 1 '2 52 62 l'2 124 37.. 37 2j 
Août. 52 50 52 125 31 95 37 50 
Septemb. 52 50 196 75 
Octobre.. 50 50 50 126 50 37 75 
Novemb. 48 75 49 'J8 25 

Franco a l'easal. SptciMiN des 

MONTRES "TRIBAUBEAU" 

C.Tribaadeau, P* p*1 à Beançon, 
HEMONTQIÏUim it htthm^Mph 

1 franco Brin ce «vnttïts. bijvua. rtnpui-ts. UHrtvutntt. 

notaire, 131, rue Natio- 

CECI nale, Lille, dans un but 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0,30 timbres la recette et l'échantillon d'un 
produit composé d'herbes et de plantes spéciales, assurant 
la guérison radicale des maladies de peau, vices du sang, 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 
Vignoble des Clochette*, près Sommières (Gard). 
If I M garanti C fr. la pièce 228 lit. f domic. Paris. 
naturel OU 90-jours. Echantillon gratis. 
rV%K, I 83,H(ltLtrayem, HUIS (M'année). Kip.icoBroMiBl. 

MISE EN VENTE DES 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 8 juin. 

Marché ordinaire. voitures de paille et 25 de four- 
rages. Prix soutenus sur les pailles, fourrages mêmes 
pnT. 

Paille d'avoine 25 
Foin 60 

Le tout rendu dans Paris. au domicile de l'acheteur, 
frais de camionnage et droits d'entrée compris par 
bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. pour foin et fourrages 
secs, 2 fr. 40 pour paille. 

Fourrées en g»re. On cote sur wagons, les 
kilos 

Paille de 
Paille d'avoine. 20 
Paille de seigle. 
Foin 55 
Luzerne. 45 50 

l'Oins presses en nues. un cote sur wagons ies 
100 kilos 

_Foin première qualité. 

rour les marchandises en gare, les frais de déchar- 
gement, d'octroi et de camionnage sont il. la charge de 
1 arheteur. 

SPECTACLES DU 9 JUIN 

THÉÂTRES 

• h. »/». Opérs.– Relâche. (Lundi, Roméo et Juliette. ) 
8 h. Tu -Français. Denise. 

8 h. if 4. Opéra-Comlqiie. Mignon. 

8 h. 1/2. Odéon.- Colinette. 

» h. Vaudeville. Clôture annuelle. 

8 h. 3/4. Gymnase. L'Enfant prodigue. 

8 h. 1/4. Variétés. Li Veine. 

8 h. >/». Parte-St-Martln. QuoVadist 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

» b. »/•• Ta. Saran-Bernhardi. Relâche. 
8 h. Chaielel. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. 1/2. Calf.- Le Grand Mogol. 

h. •/». Th. Antoine. Clôture annuelle. 

8 h. 3/4. Reuaissance. Pour l'Empereur. 
8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
9 h. »/»• Palais-Royal Le Paradis. 

» h. »/>. Boufles-Parlsleus. Clôture annuelle. 
h. »/». Alhéncc. Clôture. 

» h. •/». Opéra-Populaire. Relâche. 

» h, »/». Folles-Dramatique%. Relâche. 

8 h. 1/2. Cluny. Le Droguiste. La Dame du Com- 
missaire. 

8 h. 1/2 Déjazet.- Les Femmes Collantes. 
» h. »/». Boufles-du-ftord. Clôture annuelle. 
» h. Th. Vaguer». Relâche. 

8 h. 1/2. Bellevllle. Le Coup de Fouet. 

8 h. •/»• Bailgnolles. Le Pauvre Idiot. 

heure*. 

NOUVELLE BAISSE des PRIX 
PHARM NORD 
La plut («le ttu tn«H<#«. 

132,131, rwLafayetU, PAK'.B Usine t st Dama. T*l. 
Aperçu de quelques nouveaux prix extraits du der- 
mer catalogue illustré de 220 pages, contenant tous les prix, la 
manière de toiqner toutes le§ maladlew. lDditpeu*at>le aux famil- 
les, c. eatalogue est remis oit envoyé franco sur simple demande 

Acide Borique, paill. le k. 0.90 
Antipyriue pure, M gr. 
Bi-Carb. de Soude, le kil. 0.60 
(HycérinHsans«rre)k(«l.î.2S 
^ulfaie de Quinine, le pr. (U5 

Bière Dcjardio, la bout. 
FER BRAVAIS. 3. Kl 
Vin Pésiles 3.65 
Vin Manani 3.50 

1 

l||HviEUXSupéri«ur 
»«tit,PKH.«»n1,.jj.90).Itcr QOHtlDE Si-CHRISTOL.pr.MWS. 

8 h. •/». Montmartre. -Le Musicien des Rues. 
8 h. •/». Grenelle. La Dame Blanche. 

8 h.». Montparnasse. La Poissarde. 

8 h. •/». fiobellns. Le Bitard rouge. 

SPECTACLES DIVERS 

Kolles-Ber»cre. Tél. 102.59. Tous les soirsiKh h. 1/1. 
NapM. Le jongleur cocasse Fields. Les nSrveiUeuî 
acrobates de Toma; Bud Snyder, champion 7S? 
Matinées dimanches et fétes a 2 h. u» <->"»=»' 
Théàtre-MarlKny. réi. P&ils Froin-Fraa 
revue. Mme Germaine Gallois, Les De^a. Liane de 
Vries. La gitana Zazita. 

Gsaoo de Paris, Clôture annuelle. 

Olympia. Téléph. La balle Otero. r 
ratrice, de MM. Jean Richepin et Paul Vidai. KjKÏiï 
Franck, Mlle de Presles. Dim.. jeud. et fêtes. mVtÎT 
Seata. Tetephone 101-16. Lise Fleuron, Claudiw 
Mayol, Gibert, MUe Lucy Nanon. Holokoff et lsolina^ 
Tu parles! revue. Dimanches et fêtes, matinées. 
Parlslana. Téléphone 156-70. Vite, vite, à Pa- 
risiana! revue. limes Anna Thibaud, L. Sidley, 
MM. Baldy, Gibard, Chavat-Girier, Favart, etc. 
Eldorado. Teleph. 219-78. Dranem. M– Ad. Verly, 
Stelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus eJ v 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 

La Cigale. –Téléph. 407-60.– Les Marraines du SUeU. 
M»" Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Oabia, Girault. 
Maader, Ma: More), Féréol. Dim. et fêt., mat. 2 h. 1/&. 
Jardin de Parls (Champs-Elysées). 'fous les soirs, 
8 h. spectacle, concert- Dimanches 
et fêtes, a 2 h. 1/2,' matinées réservées aux familles. 
Palais d'Eté (Champs-Elysées) (Palais de Glace trans- 
forme). Music-hall, concert. 

Hippo-Palace. ex-Hippodrome. 8 h. 1/2.– Représen- 
tations du cirque A. Schumann. En Chine, panto- 
mime equestre et nautique. Dim. et fêtes. mat. a Su. 1/2. 
Nouveau-Cirque. 8 h. t Clowneries. Diver- 
tissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre, 
revue nauuque.Mercr., Jeud., dim.et fét.mat. à2h.l/î 
Cirque Medraoo (teieph. rue des Martyrs. 
Matinées lcs jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 
Aur action» uouvcllos. 

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 heures, 
attractions variees. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, 4 S h. t;2, spectacle- 
concert, bal. Dimanches, matinées 4 heures. 

Jardin Bullier. 1'ous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 

Salle Wacram. Mard., icud., dim. ut t'êtes, à 8 h. 1/î, 
gilbal dans la salle des t'êtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes. 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour KIBel. Ouverte de 10 h. du matin à Il n. dtt 
soir. Grand restaurant au t" étage. A S h. i/ tfteaireî 
Propos en l'Air Entre Amants. AflaUnar et Orxsé $& 
chaîne. Qui qua pu.' revue. 

Musée Grevln. Entrée 1 Ir. –La Mode du Soir (un 
Salon d avant-scène a 1 Opora). t'été d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enghten. 12 minutes de Pans. l'O trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

Le gérant BOUQUET. 

̃ ̃ ̃ HH E ̃ ̃ ^_V «a ,t Uâlrlet et ta Cerpt, 
Glande, Ky«te, Loupe, Polype, 
Cancroïde. Fibrome, Mttrito. Guirutm sans operatton* 
ALLIOT. M«Jecin-Spéi'.ii>li>te, 15, Rue du Pont-Haut, PARU 
Coi»ult.d>i »6"lDiii»ncû«d«9i ll')elp'corru»p".tJ>KOj :/̃«/«</̃«««, 
r Eip"Uû"" Paris Hors Concours. MemBr* 11 Juntf^ 

fiii,Cidrei^I«ni!fniiti,PUitM,i> 
ktO, OOO vendus âpre* essai 
77, r. du 

flUIDE PRATIQUE ta BoulUur rt ég SistiUtUor 4 Ttrf ;nu> 

En tentant signaler ci journal. 

V|n<-™><9 RUIiANatOKSiUiM).– Echuuii.uUK A I 18 
W^W'TWE- I 5^ «"'NUES-PROPRIITÉ8 (!̃•« 
Informer ttttt ptnonnt du prit et lant ùeio:n dit lltrtt DluriVon. 
Kenttitntment, fHulU. CRÉDIT FRANÇAIS. 2, Rue ChauiUe- 
d'Antiu, Parla. 1S' Année. Maison apa^iaic ri de confianca offrant 
unité «écume. S. métier des annoncés de crin »<̃ êimatilft, 
m MM mk m ROUGE supérieur 50 garanti naturel 
M ̃ St-Georgea 60 f. II tr les litres. 
Blanc Grave. 65 f. SB &J *̃ port, '̃ drolB 
1 ̃̃̃ Harat/le si 2 mois. de régit f compris. 
BB H^^l Cadeau: uneBonbonneCh«ùlti.E*ct'Stl. c'MRumb* 
W Wi m W> E POUJQL domaine St-Jean. 8E2IERS iHralt). 

