

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNEE. «• 8690. 

t,e numéro VIS bentimes 

LtJNDl:13- AOUT ia& 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On t'abonne sans frais dans toas les Boréaux de poste 

Direction: 18, Ruo d'Emgliiexk. PARIS 1 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
paria 10, pjace de la Bourse, 10 Paria 

Dernière Edition 

Les congres se succèdent en ce moment 
au palais du Cours la Reine et réunissent 
pour l'examen des questions les plus di- 
verses des hommes de tous les pays. L'opi- 
nion suit avec faveur, bien que d'un peu 
loin, les travaux de ces savantes assem- 
blées. Elle en reconnaît la valeur soienti- 
fique, elle rend hommage à la compétence 
de leurs membres; mali elle se montre plus 
sceptique à l'égard de leurs effets pratiques 
et de leurs conséquences prochaines. Elle 
doute do leur influence et conteste leur effi- 
cacité. 

II en est pourtant dans le nombre qui ne 
méritent pas ce scepticisme. Il en est qui 
ne se contentent pas d'examiner des systè- 
mes et qui prétendent encore exercer une 
action sur les choses. C'est le cas en parti- 
culier dit Congrès d'assistance publique qui 
vient de se terminer, et M. Henri Monod, 
directeur au ministère de l'Intérieur, avait 
raison de rappeler, lors de sa première 
séance, les titres qu'il possède à la recon- 
paissance publique. 

S'il est permis de dire, en effet, que l'or- 
ganisation de l'assistance par l'Etat ne re- 
monte pas en France à plus de dix années, 
JU est certain aussi que les règles qui y ont 
présidé m ut été formulées pour la première 
fois par le Congrès international de i889. 
C'est lui qui a inspiré nos législateurs et 
dé notre administration, et ce sont ses 
idées que nous avons appliquées. 

Il a en le mérite de trouver et de définir 
avec une rare précision le terrain où doit 
s'exercer l'action de l'assistance. Il a com- 
pris qu'elle doit être limitée dans son objet 
et dans son action; qu'elle ne peut pas s'é- 
tendre à tous; que c'est la commune, non 
l'Etat, qui doit être chargée de la distri- 
buer qu'elle n'est due enfin, à défaut d'au- 
tres secours, qu'aux indigents qui se trou- 
vent dans l'impossibilité physique de sub- 
venir aux nécessités de l'existence. Cette 
formule, qui est celle du Congrès de 1889, a 
été adoptée par notre administration. Il 
n'est pas sans intérêt de montrer comment 
elle a »u l'appliquer. 

Les pauvres qui répondent à cette défi- 
nition sont les enfants, les malades, les 
vieillards. C'est donc à eux, s'ils ne sont 
pas secourus d'autre part, que doit s'adres- 
,ser l'assistance publique. Qu'a-t-elle fait 
pour chacun d'eux et quelle est, à ces trois 
points de vue, la valeur de son oeuvre ? 
Les enfants d'abord lui doivent beaucoup 
et il serait injuste de le méconnaître. Car 
notre service d'assistance à leur égard est, 
comme on l'a dit, une des gloires de la 
'France. Quelques chiffres suffiront d'ail- 
leurs à le prouver en le jugeant par ses ré- 
sultats. D'une enquête poursuivie il y a 
quelques années, il résulte en effet que sur 
100 pupilles, garçons ou filles, arrivés à 
leur majorité, il y en a 98 qui gagnent ho- 
.«orabliMnout leur vie et reprennent dans la 
société la place que leurs parents ne leur 
avaient pas gardée. Le nombre de ces pu- 
pilles augmente d'année en année. Il était 
de en 1887 et de 136,000 en 1899. 
'Les (l.ji.Misos aussi se sont accrues, puisque 
du chiiî're de millions qu'elles attei- 
gnaient il y a quinze ans, elles sont passées 
en a celui de 27 millions. Mais les con- 
seils généraux ont compris que ce service 
est une nécessité nationale et ils ont consenti 
pour l'améliorer d'importants sacrifices. 
La loi de 1889, due à l'initiative de 
M. Théophile Roussel, leur a en particulier 
imposé de lourdes charges, largement 
compeii-oes d'ailleurs par le bien qui en est 
résulté. En rompant avec les traditions ri- 
goureuses de l'ancien droit, en consacrant 
la faculté de retirer aux parents indignes la 
puissance paternelle, en créant, en d'autres 
termes, l'assistance pour les enfants morale- 
ment abandonnés, elle a épargné à la société 
un véritable danger. Elle a soustrait à un 
milieu corrupteur des intelligences et des 
caractères qui ne pouvaient manquer de s'y 
pervertir. Elle a rendu à l'Etat des citoyens, 
enlevé aux prisons des hôtes certains. Plus 
de enfants ont été ainsi recueillis en 
Dans leur propre intérêt, comme pour 
le bien public, le nombre n'en sera jamais 
trop grand. 

Il en reste d'ailleurs encore d'autres à 
secourir et d'autres à protéger. Ce sont ceux 
d'abord qui sont, avant leur naissance, con- 
damnes à mourir victimes des conditions 

Ne 9. Feuilleton du Petit Parisien. 
DE 
GRAND ROMAX LNÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'IMMOLÉE 

(Suite) 

La Peur du Scandale 

La jeuno fille porta les mains à son front. 
Elle fixait le maître de forges avec des yeux 
1-&7,arés de folie. Des sanglots montaient à 
sa gonro. l'étranglaient. 

M. Vernier acheva 

Vous resterez ici. Rien ne sera changé 
& votre genre de vie sinon, que, dès ce jour. 
vous n'êtes plus pour moi qu'une étrangère. 
11 pariait d'une voix nette, impérieuse. 
Hélùne s'était laissée tomber dans un fau- 
teuil. 

Cette scèns la déchirait A chaque mot 
d'André o!le devait refouler un cri prêt à jail- 
lir de ses lèvres. se cramponner pour ne pas 
se dresser. marcher vers son mari, lui dire 
C'est moi que vous devez frapper. moi qui 
suie la criminelle. » 

Par les fenêtres entr'ouvertes, le soleil de 
cette belle matinée d'août pénétrait k flots, 
jetant ses rayons sur ce decor tragique. On 
eût dit que les boiseries étaient recouvertes 
d'une laque d'or; et les portraits, dans leurs 
cadres, semblaient s'animer, sourire, indiffé- 
tents au drame qui se déroulait devant eux. 
A ce moment on frappa à la poite. 

Un domestique parut. 

TrauuCUoa et reprodu«uaa interdite». 

mêmes dans lesquelles ils naîtront. Ce sont 
ceux aussi que leurs parents, faute de res- 
sources, ne peuvent élever. Pour les pre- 
miers, il faut créer des refuges-ouvroirs 
destinés aux lemmes enceintes; pour les 
autres, il faut organiser l'assistance aux 
enfants des familles indigentes. Les deux 
questions sont depuis longtemps à l'étude. 
Le congrès a entendu sur l'une et sur l'au- 
tre de très intéressants rapports. La solu- 
tion ne saurait plus tarder. 

Il y a sept ans que les malades ont reçu 
du Parlement français les garantira aux- 
quelles ils ont droit. Le Congrès de 1889 
avait marqué le but à atteindre en disant 
qu'il faudrait qu'un jour tous les malades 
pauvres fussent gratuitement soignés, soit 
à domicile, soit dans un hôpital. La loi du 
15 juillet 1893 y a pourvu en consacrant le 
principe de l'assistance obligatoire. 
Les secours sont distribués par l'intermé- 
diaire de la commune. Elle seule est, en 
effet, à portée de bien connaître ceux à qui 
elle s'adresse. On s'assure de son économie 
en l'intéressant financièrement à ne pas 
faire d'inutiles dépenses. On empêche cette 
économie de devenir excessive en laissant 
aux particuliers un recours toujours ouvert 
contre ses décisions. Le mécanisme est 
simple et fonctionne facilement. 

Il a pris en quelques années une impor- 
tance considérable. Dès 1895, le nombre 
des malades soignés en vertu de la loi 
était de 360,000. Il s'est élevé en 18&9 à 
500,000. Et cependant, en regard de ce pro- 
grès, celui des dépenses est presque insi- 
gnifiant. Elles n'atteignent pas, pour l'en- 
semble des départements et des commu- 
nes, plus de 4 millions, et les 2 millions qui 
représentent la part contributive annuelle de 
l'Etat ne sont pas dépensés. Il y a, il est 
vrai, et il y aura pendant quelques années 
encore des frais assez lourds de construc- 
tions, mais les subventions prises sur les 
fonds du pari mutuel en paieront la plus 
grosse partie. Elles ont dépassé dans les 
dix dernières années 27 millions de francs, 
et il n'est que juste de continuer à prélever 
sur le jeu cet impôt de bienfaisance. 
Cette loi a été pourtant l'objet des atta- 
ques les plus vives. On lui a reproché de 
porter atteinte à la liberté des individus et 
de ruiner le Trésor public les faits et les 
chiffres sont là pour prouver le contraire. 
On a prétendu qu'en créant l'assistance gra- 
tuite, elle détruirait la prévoyance et ferait 
un tort décisif aux sociétés de secours mu- 
tuels or il se trouve que le progrès de ces 
sociétés n'a jamais été plus marqué que de- 
puis le vote de la loi. Le mal qu'on en dit 
est donc injustifiéetce sontdeséloges qu'elle 
mérite. Grâce à elle, en effet, des milliers 
de malades, qui n'étaient pas "soignés, le 
sont aujourd'hui. Grâce à elle, une solida- 
rité plus étroite s'est établie entre les dif- 
férents groupements dont l'ensemble cons- 
titue la patrie. Au moyen des subventions 
départementales* et des subventions de 
l'Etat, les eomuTunes pauvres sont aidées 
par les communes riches et te secours dis- 
tribué dans une ville de France est partiel- 
lement payé par le reste de la France. C'est 
la meilleure application qu'on puisse faire 
aux problèmes d'assistance des principes de 
la Révolution. 

Il restait d'ailleurs à tirer de ces principes 
les conséquences qu'ils comportent. Ce n'é- 
tait pas assez de secourir ceux qu'un mal de 
quelques semaines empêche de gagner leur 
vie. Il fallait penser aux infirmes, aux vieil- 
lards, aux incurables, à tous ceux enfin qui 
sont pour. toujours incapables de subvenir 
aux nécessités de l'existence. La Chambre 
des députés l'a compris. En 1895 elle a in- 
vité le gouvernement àorganiser l'assistance 
en leur faveur et celui-ci a préparé un pro- 
jet de loi qui sans doute sera prochaine- 
ment voté. 

La nécessité de cette réforme est en effet 
incontestable. Il arrive aujourd'hui que des 
malades hospitalisés provisoirement en 
vertu de la loi de 1893, deviennent ineura- 
bles. A partir de ce moment, cette loi cesse 
de leur être applicable; l'assistance médi- 
cale les ignore, et l'hôpital les renvoie si 
bien qu'au moment même où, d'une façon 
définitive, ils auraient besoin d'être secou- 
rus, les sécours leur sont supprimés. Une 
seule ressource leur reste, c'est de deman- 
der l'aumône car on sait combien il est 
difficile aux ouvriers, surtout du jour où la 
maladie les atteint, de faire des économies. 
La mendicité les attend donc elle seule 
peut leur permettre de vivre; elle seule 

Monsieur, c'est le garde qui voudrait 
vous parler. 

Le maître de forges eut un mouvement 
d'humeur. Mais il se ressaisit. 

Faites entrer. ordonna-t-il. 

Le père Guérin fut introduit. 

Il salua, un peu interloqué en voyant ma- 
dame Vernier et mademoiselle Jeannine. Cel- 
les-ci s'étaient remises. Elles avaient réussi 
k faire disparaître de leur visage toute trace 
d'émotion. mais leur poitrine se soulevait à 
coups précipités. 

C est vous, père Guérin Ht André. 
Le vieux tournait son képi entre ses doigts. 
On entendait Perdreau pousser de petits cria 
dans le vestibule. 

Oui, monsieur. 

Eh bien t 

Eh bien, monsieur, je ne me trompais 
pas, j'ai découvert notre homme. 

Quel homme t 

Le vrai coupable. Celui que vous avez 
vu l'autre nuit, de la fenêtre. 

Hélène devint livide. Elle eut un brusque 
sursaut. André lui tournait le dos. Il ne 
pouvait pas s'apercevoir de l'altération subite 
des traits de la jeune femme. 

Le Karde poursuivit 

C'est comme j'ai l'honneur de vous le 
dire, monsieur. En vous quittant j'avais mon 
idée, Ma vieille caboche en a encore quelque- 
fois de bonnes. J'ai suivi mon inspiration. 
Le hasard m'a un peu servi aussi. il faut l'a- 
vouer. mais enfin. 

Fiévreux, impatient de savoir, M. Vernier 
lui coupa la parole 

Et on est-il, cet homme t 

Les ong!es d'Héiène s'incrustaient dans les 
bras du fauteuil. Elle sentait sa tète se ren- 
verser en arrière. Vers quel abîme était-elle 
enlraînôe vertigineusement 

Jeajmiu& elle, était c#usternée. 

aussi autorise l'administration à leur fournir, 
dans les cas les plus pressants, les secours 
auxquels ils ont droit; et l'on a vu des pré- 
fels, faire infliger des vieillards une con- 
damnation de ce chef pour pouvoir ainsi les 
maintenir au dépôt départemental qui, du 
moins, est pour eux un abri. C'est là une 
ressource cruelle pourcelui qui en profite, in- 
digne de celui qui y recourt. Il y a donc un 
devoir nalional à donner aux vieillards in- 
firmes le moyen d'exister et devant cette 
oeuvre nécessaire notre démocratie ne doit 
pas reculer. 

Telle est la principale des réformes qui 
sont en ce moment à l'ordre du jour de l'As- 
sislance publique. Toutes celles qui y figu- 
rent viennent, d'ailleurs, d'être examinées 
par le Congrès. Elles y ont gagné la matu- 
rité, le relief et la précision qui résultent 
toujours de la libre discussion et leur réali- 
sation en sera, sans nul doute facilitée. 
Comme en 1889, les hommes qui les ont 
proposées sont ceux-là mêmes qui dirigent 
avec le plus d'autorité les services publics. 
Ils seront donc les metteurs en oeuvre de 
leurs propres idées et tiendront à les faire 
rapidement passer dans la pratique. C'est 
dire que l'assemblée de ne sera pas 
moins heureuse que sa devancière et que la 
prochaine réunion, qui doit se tenir dans 
cinq ans, se trouvera en présence d'aussi 
beaux résultats que celle qui vient de pren- 
dre Gn. 

JEAN FROLLO 

laofrage du Contra-Torpilleur ((la Framfis» 
Une douloureuse nouvelle est parvenue hier 
dans la nuit au ministère de la Marine. 
Le contre-torpilleur la Frantée, nouvelle- 
ment entré à l'escadre, a coulé samedi au large 
du cap Saint- Vincent (Portugal), à la suite 
d'une collision avec lé Brennus. 

Une partie seulement de l'équipage a pu 
être sauvée. 

La collision serait, d'après les premiers 
renseignements, due à une erreur de manœu- 
vre de la Framée, qui, au commandement 
Vingt degrés à gauche » de son chef, aurait 
exécuté « vingt degrés à droite ». 

Cet accident s'est produit dans le voyage 
de retour de l'escadre de la Méditerranée, qui 
revenait de Cherbourg à Toulon. 

LA LISTE DES SURVIVANTS 

Voici la liste des survivants 

Charles Giqual, maître fourrier; Eugène 
Torse, quartier-maître torpilleur; Julien Le Bail, 
quartier-maitre de mousqueterie Joubeau, quar- 
tier-maître distributeur; Le Golven, quartier- 
maître armurier; Henri Le Biabat, gabier bre- 
veté Jean Le Blon, torpilleur breveté. 
Jean Bottini, et Picaud Collambay, fusiliers 
brevetés; Marius Salamitte, timonier breveté; 
Bardinet et Emile Coroille, ouvriers mécani- 
ciens Félix Geulias, claimn; de Cayonnec, 
chauffeur breveté. 

La Framée était un petit Mtfment construit h 
Nantes, de 313 tonneaux de jauge, actionné par 
une machine de 5,700 chevaux lui imprimant 
une vitesse de vingt-six noeuds. 

Son armement consistait en un canon de 
65 m/m et 6 de 47 m/m à tir rapide, 

L'équipage comptait 4 officiers et 48 hommes. 
LES SAPEURS-POMPIERS 
Les deux premières séances de travail du con- 
grès international des officiers de sapeurs-pom- 
piers ont eu lieu, hier, dans la salle des fêtes du 
patais du Trocadéro, sous la présidence de M. 
Cherier, délégué français. 

Le déléguo de M. Waldeck-Rousseau, ministre 
de l'Intérieur. M. Rahany, et M. Deville, conseil- 
ler général, assistaient le président. Snr la tri- 
bune officielle avaient, en outre, pris place les 
mandataires principaux des délégations étran- 
gères. 

L'assistance était des plus nombreuses et des 
plus brillantes aussi, en raison des uniformes 
rutilants arborés par les congressistes étran- 
gers. Les officiers anglais resplendissaient de 
dorures, et leurs bottes immenses, leurs buffle- 
teries d'un autre âge leur donnaient l'aspect de 
reîtres belliqueux du bon roi Henri. Les offi- 
ciers allemands se distinguaient naturellement, 
et selon la tradition établie, par de magnifique 
casques à pointe en cuivre doré. Quant aux délé- 
gués russes, Scandinaves, autrichiens, italiens, 
belges et suisses, ils avaient tous préféré aux 
coiffures d'apparat la casquette plate aux galons 
multiples. 

Parmi les mandataires des délégations étran- 
gères, nous avons remarqué le prince Alexandre 
LawrolT, président du grand conseil de la So- 
ciété impériale des sapeurs-pompiers de Russie, 
le comte Kaniaroflsky et le conseiller Sokoloff, 
délégués de la Russie, ainsi que MM. Réginald 
Czumach, délégué impérial et royal de l'Au- 
triche-Hongrie. 

Le colonel Meyer, des sapeurs-pompiers de 
Copenhague; les capitaines Plintada, Pores et 
Faîquès, de Barcelone le capitaine Rusel, pré- 
sident des associations anglaises; les lieutenants 
Reok de Lajos et Bela de Vermes, délégués hon- 
grois; le comte Brunetto, délégué d'ltalie et M. 
Pudack de Witt, délégué de Hollande. 
Constellés de décorations, admirables de pres- 
tance, les officiers étrangers ont tout d'abord 

Le garde répondait 

A la Maison-Brûlée, monsieur. 

A la Maison-Brûlée. chez Tiennet?. 
Parfaitement. 

Et il est blessé grièvement? 

Sans doute. Je l'ai vu dans son lit. 
Vous l'avez vu, vous dites ? 

Comme je vous. vois, monsieur. Et je 
ne l'ai pas ménagé sous le rapport du bracon- 
nage. !'ai des preuves cette fois. Il y a trop 
longtemps que j'en avais sur le coeur à son 
sujet. Croyez-vous que cette nuit il a osé 
tendre des collets dans le parc. Même que 
j'ai trouvé un lièvre pris dans l'un d'eux. 
C'est après les avoir tendus qu'il aura rôdé 
autour du château. 

Mais de qui donc parlez-vous t 

De Tiennet, monsieur, de Tiennet. Que 
je me disais que ce devait être lui. Et j'avals 
pas tort. J'ai surpris son vaurien de fils au 
moment où il cachait ses engins. Pour ce 
qui est de la question des traces, ça concorde 
avec ses souliers. mais là, tout juste, mon- 
sieur, y a pas un clou de différence, sûre- 
ment. 

Mais vous vous trompez, Guérin? 
Non, monsieur. 

Le maitre de forges fronça les sourcils. 
Je vous dis que ce n'est pas sur Tiennet 
que j'ai tiré. 

Monsieur n'aura pas bien vu. C'était la 
nuit. Y a pas d'erreur possible. 

Il secouait la tète, mécontent, s'ubstinait 
dans sa marotte. 

Il l'a presque reconnu lui-même. Je l'ai 
pas- poussé parce que monsieur m'avait donné 
des ordres. Mais en tournant autour du pot, 
je me suis tout de même aperçu. 

Il s'embarrassait un peu, ne disant plus la 
Térité. 

De quoi vous ^es-Toas aperçu T 

Ou il n'était pas sans savoir quelque 

voula remercier, en français, nos officiers de 
leur bon accueil. 

La bienvenue la plus cordiale leur a ensuite 
été souhaitée par M. Cherier. Puis les travaux 
LaMriU l'ordre jour ont été aussitôt 
abordés. 

La première délibération a eu trait aux meil- 
leurs moyens à employer pour établir, dans les 
localités dépourvues de tout effectif de ce genre, 
un corps, si minime suit-il, de sapeurs-pom- 
La conclusion de cette discussion de début 
a été l'élaboraüon d'un vœu tendant à l'augmen- 
tation des effectifs de sapeurs dans tous les 
pays. 

La teneur de ce vœu sera soumise, lors 
d'une réunion ultérieure, à l'approbation du 
congrès. 

Le développement des services, déjà tant ap- 
préeiée, de sauvetage en cas J'incendie, et d'am- 
bulanae dans les villes importantes, a fait l'objet 
de la seconde délibération. 

Nombre de solutions pratiques ont été envi- 
sagées par les orateurs, dans le but d'amener 
les municipalités à pouvoir consentir, sans obé- 
rer leurs budgets particuliers, d'importants sa- 
crifices ayant trait à la sécurité de leurs admi- 
nistrés en cas de sinistre. Sur cette question 
également, des votes définitifs seront émis ulté- 
rieurement. La séance de l'après-midi a été levée 
vers quatre heures et demie, pour permettre 
aux congressistes de visiter l'Exposition. 
Ce matin, tous les délégués français et étran- 
gers se rendront auprès de M. Alfred Picard, 
commissaire général de l'Exposition, pour lui 
présenter leurs respectueux hommages. Puis 
tous se dirigeront vers le cimetière Montpar- 
nasse, où une couronne sera déposée, par leurs 
soins, sur le monument des Victimes du devoir. 
A midi, tous les congressistes assisteront aux 
épreuves pratiques du grand concours interna- 
tional de pompes à incendie, qui auront lieu sur 
l'hippodrome de Gravelle, à Vmcennes. 
Plus de six mille sapaurs-pompiers français et 
étrangers prendront part à ces exercices. 
Dans la soirée, les pompiers allemand» se ren- 
dront à rannexe de Vincennes et exécuteront des 
manœuvres devant le pavillon de Sauvetage de 
leur pays. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
Le ministre de Chine à Paris a fait parve- 
nir hier à M. Delcassé, ministre des Affaires 
étrangères, un télégramme du Tsung-Li-Yamen 
dans lequel celui-ci s'élève contre le peu d'em- 
pressement des ministres à accepter son offre 
de les faire conduire sous escorte à Tien-Tsin. 
Dès maintenant, il décline perfidement toute 
responsabilité dans le cas où des accident., 
pour employer la même expression, vien- 
draient à se produire. 

On lira ptua loin la réponse faite par M. 
Delcassé à cette communication. 

D'autre part, un nouveau télégramme chiffré 
de M. Pichon est arrivé hier matin au mi- 
nistère des Affaires étrangères. Il est loin de 
contenir des nouvelles rassurantes. 
Notre représentant à Pékin déclare que si 
les attaques recommençaient contre les lé- 
gations, elles ne tarderaient pas, étant donnée 
la petite quantité de vivres et de munitions 
qui reste, à être suivies d'un désastre. 
Que deviendraient le* Européens, désor- 
mais à la merci du gouvernement chinois? 
Quant au départ des légations de Pékin, les 
ministres sont tous d'accord pour refuser 
l'escorte que le Tsung-Li-Yamen offre de leur 
donner pour les conduire à Tien-Tsin. Ils en 
veulent une autre, qu'ils réclament aux puis- 
sances alliées, et cela se comprend. 

Le département d'Etat à Washington a fait 
savoir à M. Conger qu'il n'avait jamais expri- 
mé le désir que celui-ci quittât Pékin, et qu'il 
l'approuvait au contraire pleinement de se 
refuser quitter en ce moment la capitale. 
UNE COMMUNICATION IMPORTANTE 
L'agence Havas communique la note suivante 
Le Tsung-li-Yamen vient d'adresser au gou- 
vernement français, par l'intermédiaire du 
ministre de Chine à Paris, un télégramme 
dans lequel il se plaint du retard apporté par 
les ministres étrangers à répondre a l'offre du 
gouvernement chinois de les faire conduire 
sous escorte à Tien-Tsin. 

Le Tsung-li-Yamen décline la responsabi- 
lité des accidents qui pourraient survenir du 
fait de ces délais, et il insiste pour que les 
gouvernements européens enjoignent à leurs 
représentants de quitter Pékin et de se rendre 
à Tien-Tsin. 

M. Delcassé a répondu que l'ordre de quit- 
ter Pékin ne saurait être donné à notre mi- 
nistre tant que la route ne sera pas sûre, et 
que, s'il arrivait quelque accident, la respon- 
sabilité retomberait tout entière sur le gou- 
vernement chinois. Son devoir strict est de 
protéger les ministres étrangers autant et 
plus que lui-même. 

Et, s'il est vrai qu'il a les plus grandes pei- 
nes à les défendre et à se défendre contre les 
rebelles, qu'il ordonne à ses troupes de s'ef- 
facer devant les forces internationales. 
Celles-ci doivent et sauront rendre libre la 
route de Tien-Tsin à la capitale et accomplir 
l'œuvre de protection qui leur incombe. Le 
gouvernement chinois comprendra que le 
seul moyen pour lui de prouver la sincérité 
des dispositions qu'il proclame et de limi- 
ter ses responsabilités, c'est de cesser d'y 
mettre obstacle. 

Cette réponse a été envoyée au ministre de 

chose. Vous n'ignorez pas, monsieur, que 
c'est un vilain sire, ce particulier-là. S'il n'a- 
vait pas été couché, je ne sais pas trop com- 
ment il m'aurait reçu. Pour ce qui est des 
collets, il n'a pas pu nier. Quant à l'autre 
histoire, il s'est mis en colère. Il a dit qu'il 
se fichait de vous et de moi. Qu'il nous at- 
tendait. Des menaces de brute, quoi l Il a 
dégoisé des tas de bêtises, par exemple que 
si on le forçait à parler, tant pis, il parleratt. 
qu'il avalerait la grenouille. 

Il a le cerveau fêlé sans doute, mais 
n'empêche que c'est un rude gredin 
Hélène et Jeannine échangèrent un regard 
effrayant d'inquiétude. 

Le maître de forges s'était remis à arpenter 
la pièce, saccadément. Un orage s'amassait 
en lui. Ainsi ses prévisions s'étaient réali- 
sées. Ce Tiennet était en possession du se- 
cret de cette nuit terrible. Que savait-il au 
juste?. Assez de choses pour prendre vis-à- 
vis de lui cette attitude arrogante de défi. 
ll s'avança devant Guérin, immobile, et qui 
continuait à tordre son képi. 

Maintenant, que comptez-vous faire t de- 
manda-t-il. 

Mon procès, monsieur. 

Non. Vous attendrez pour le rédiger. 
Mais, monsieur. 

•– Avant de poursuivre cet homme, je veux 
me renseigner par moi-même. 

Oh! monsieur, pour sdr qu'il ne vous 
en dira pas davantage qu'à moi. 

Tenace, le garde branlait sa vieille tête. 
Décidément, le patron avait trop de mansué- 
tude. Il fallait battre le fer quand il était 
chaud. C»tte canaille de Tiennet ne méritait 
pas de grâce. C'est pas lui qui l'attrait mé- 
nagé, certes. 

Mais M. Vernier ordonnait 

Vous entendez, Guérin, pas un mot sur 
cette affaire avaat que je vous en cause. Ne 

Chine pour être transmise au gouvernement 
chinois. 

DÉPÊCHE CHIFFRÉE DE M. PICHON 
Le ministre des Affaires étrangères a reçu 
hier matin le télégramme chiffré suivant de M. 
Pichon 

Tsinan-Yamen, 7 août 1900. 

Les troupes chinoises nous ont, du juin 
au 17 juillet, assiégés, fusillés et bombardés. 
Quatre légations incendiées, la légation de 
France aux trois quarts détruite; mais nous 
tenons encore, grâce à la défense héroïque du 
détachement français-autrichien. 

Nos pertes sont de 16 hommes. Les pertes 
générales sont de W hommes. Il y a de plus 
110 blessés. 

Toutes les missions religieuses de Pékin 
sont brûlées, sauf le Peï-Tang, encore de- 
bout, mais dont le sort est incertain. Malgré 
les angoisses et les privations, le personnel 
de la légation et le capitaine Darty sont en 
bonne santé. 

Le bombardement a cessé le juillet, mais 
les travaux offensifs des Chinois, les barrica- 
des et, par intermittence, les coups de fusil, 
ont continué sans toutefois faire de victimes. 
Le gouvernement chinois tente indirecte- 
ment de négocier avec nous notre départ, 
mais nous ne pouvons partir sans une pro- 
tection autre que la sienne. Nos forces, nos 
munitions et nos vivres sont prêts d'être 
épuisés. Les attaques interrompues peuvent 
recommencer et nous livreraient à la merci 
du gouvernement chinois. 

Le 19 juillet, j'ai reçu de vous un télégram- 
me auquel je n'ai pas été autorisé à répondre 
en chiffres. Je suis reconnaissant au gùuver- 
nement et au Parlement. 

Ce télégramme est évidemment le premier 
adressé par Ni. Pichon à la date du 3 août. 
DÉPÊCHES de L'AMIRAL CDURREJOLLES 
L'Agence Havas tous informe que, d'après 
les dépêches de l'amiral Courrejolles, reçues 
hier matin au ministère de la !Narine, le com- 
mandant italien aurait signalé le danger que 
couraient des ingénieurs et des religieux sur 
la ligne de Han-K.éou, cinq cents kilomètres 
de Pékin. 

Ce point est, malheureusement, tout à 
fait en dehors de l'action du corps expédition- 
naire. 

L'amiral a également reçu de très mau- 
vaises nouvelles de Niou-Chouang, qu'il con- 
seille d'évacuer. 

Il informe le ministre que, d'après des dé- 
pêches de Pékin, qu'il n a d'ailleurs pas pu 
contrôler, la colonie française de Pékin aurait 
perdu huit marins tués, un aspirant et un 
employé des douanes. 

Une autre dépêche informe que la compa- 
gnie danoise pose le câble télégraphique re- 
liant Ché-Fouà Takou. 

Un Message chiffré du Ministre Italien 
Rome, 12 août. 

Le ministère des Affaires étrangères a reçu 
une dépêche chiffrée du marquis Salvago Raggi 
datée de Pékin, 5 août, et transmettant les con- 
doléances du ministre italien ù l'occasion de la 
mort du roi Humbert, dont la nouvelle lui a été 
communiquée par le Tsung-li-Yatnen. 

M. Salvago Raggi ajoute que, depuis deux 
mois, il n'a reçu aucune dépêche. 

La nuit dernière, dit M. Salvago Raggi, il y 
a eu échange de coups de fusil entre le contin- 
gent des troupes européennes qui défendent 
les légations et les Chinois. Un Russe a été 
tué et deux Messe». 

Nous manquons, depuis le 30 juillet, de 
nouvelles au sujet des troupes alliées. 
Nous espérons qu'elles ne tarderont pas & 
s'avancer vers Pékin. 

La Duplicité Chinoise 

Washington, 12 août. 

Un membre du cabinet américain, parlant des 
négociations de paix dont Li-Hung-Chang serait 
chargé, dit que rien ne changera la détermina- 
tion de marcher sur Pékin pour sauver les léga- 
tions. 11 faut, selon lui, sauver d'abord les lé- 
gations. 

A la suite des dépêches reçues par plusieurs 
gouvernements européens de leurs ministres à 
Pékin, le département d'Etat avait soupçonné 
que ces ministres étaient victimes de la dupli- 
cité chinoise et que le Tsung-li-Yamen, afin de 
leur faire accepter leur sauf-conduit, n'hésitait 
pas à leur affirmer, sur la foi de documents fa- 
briqués, que c'étaient leurs gouvernements res- 
pectifs qui le désiraient. 

Uno dépêche de M. Conger, le ministre des 
Etats-Unis à Pékin, est venue, aujourd'hui, con- 
firmer de point en point les soupçons du dépar- 
tement d'Etat. 

M. Conger télégraphie, en effet, que le Tsung- 
ti-Yamen a transmis aux ministres étrangers le 
désir formel de leurs gouvernements respectifs, 
qu'ils quittent immédiatement Pékin sous es- 
corte chinoise. M. Conger déclare que, néan- 
moins, les ministres s'y refusent parce qu'ils 
ont la conviction que, s'ils déféraient à ce désir, 
ce serait le signal de leur perte. 

Le département d'Etat, au reçu de cette dépc- 
che, a immédiatement câblé à M. Conger pour le 
prévenir que jamais il n'avait fait la suggestion 
que le Tsung-li-Yamen lui avait transmise et 
qu'il l'approuvait pleinement de se refuser à quit- 
ter en ce moment la capitale. 

LA MARCHE SUR PÉKIN 

Berlin, 12 août 

D'après un rapport de Tokio du 9 août. l'attaque 
de Yang-Tsun aeu lieu sur la rive gauche par 

l'ébruitez pas. Nous finirons bien par en 
avoir la clef, je vous le promets. Vous pou- 
vez aller, à présent. 

Le vieux garde ainsi congédié s'éloigna en 
grommelant entre ses dents. 

Non, vrai, qu'est-ce qui lui prenait au 
patron t 

Ça n'avait pas du tout l'air de lui faire plai- 
sir ce qu'il venait de lui apprendre au sujet 
de ce malfaisant de Tiennet. 

S'il s'attendait à être reçu ainsi I. Lui qui 
était si lier d'avoir mené aussi rondement les 
choses. sa plus belle enquête, pour aûr 1 
C'était à se décourager 

Enfin, heureusementque lorsque le patron 
se serait convaincu par lui-même, on lui ser- 
virait son paquet au braco. un joli paquet 
encore. C'est lui qui le soigneratt et, vtal, 
foi de Guérin, il serait bien soigné! 
Dès que le garde s'était retiré, un silence 
prolongé avait pesé terriblement dans le 
salon. On aurait dit que chacun des per 
sonnages qui s'y trouvaient avait peur de le 
rompre. 

André eut un geste violent. Il s'écria d'une 
voix qui tremblait d'unt colère contenue 
Voilà bien ce que je craignaisl. Notre 
repos. Notre honneur. tout est dans les 
mains de ce braconnier. 

il marcha vers les deux femmes frisson- 
nantes et pâtes 

Il a menacé de révéler ce qu'il savait. 
Il le fera. Ne serait-ce que pour se venger 
d'avoir été renvoyé des forgés. lui et son 
Mais Jeannine se dressa résolument 
Peut-être, moi, obtieadrai-je qu'il se 
taise. 

Vous? 

Oui. A deux ou trois reprises le euls 
ailée à la Maison-Brûlée distribuer des se- 
cours. Ses babitanU ne sont ou de méchantes 

tes troupes anglaises, américaines, russes, fran- 
çaises et japonaises, pendant que sur la rive 
droite on y avait détaché une troupe japonais* 
avec une arrière-garde anglaise. En conséquanM, 
ces troupes, sur la rive droite, sont arrivé**» 
trop tard pour prendre part à la bataille: l'artil- 
lene japonaise tirait sur les Chinois déjà en re- 
traite. 

Une force japonaise, consistent en deux ba- 
taillons d'infanterie, un escadron do cavalerie, 
une batterie de montagne, une compagnie da 
sapeurs, partira le 7 août en avant dos troupe* 
alliées pour occuper Nan-Tsaï-Tsun. 

Le « Notre-Dame-du-Saiut » 

Alger, 12 aoèt. 

Le navire arrivé ce maUn 
dans notre port, est parti pour la Chine ce stir 
Les troupes qui devaient s'embarquer se sont 
rendues à bord par petits détachements. 
Ce vapeur emporte 2¡t9 hommes du génie, 
commandant Curlet; chasseurs d'Afrique, 
commandant Rœsch; 194 chevaux et 30 mulets; 
10 infirmiers de la marine, 3 civils; 5 docteurs 
militaires, 4 civits, S pharmaciens, 1 vétérinaire, 
4 aumôniers dont 1 cvêqua, M. Perrand, 8 oftl- 
ciers supérieurs, 40 subalternes, 34 sous-offi- 
ciers et adjudants, 2 ambulanciers de la Croix- 
Bouge. 

Toutes oes troupes sont à bord nous le com- 
mandementdu lieutenant -colonel deûrandperré. 
L'embarquement, tant des hommes que des 
chevaux, a été opéré dans les meilleures condi- 
tions de séeurité et de rapidité. 

600 tonnas de matériel do guerre ont été em- 
barquëes à Alger. 20 bœufg, 100 moutons, 10 veaux 
et 20 agneaux vivants, ainsi qu'une grand 
quantité de légumes frais, ont été emmagasinés 
à bord. 

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE 
A. MARSEILLE 
Le Président de la République a tenu à 
remettre lui-même au général vovron les 
drapeaux du corps expéditionnaire de Chine. 
Le pays tout «ntier, et sans distinction d'opi- 
nions, a déjà applaudi à cette heureuse ini- 
tiative. 

M. Loubet a rappelé nos soldais tout 
l'héritage d'honneur et de vaïllanae que 
symbolisaient ces étendards. Les paroles 
qu'il a prononcées iront au coeur de tous les 
Français, parce qu'elles sont l'expressioa 
même de la pensée générale. 

L'expédition que nos troupes vont entre- 
prendre sera longue et pénible. Nous sa. 
vons d'avance qu'elles seront à la hauteur 
de toutes les éventualités, et que, suivant 
le mot même du premier magistrat da 
l'Etat, notre uniforme ne le cédera à aucun. 
La France n'entame pas aujourd'hui une 
nouvelle conquête coloniale. Sa loyauté 
n'est suspectée de personne. Elle entend 
seulement faire respecter ses droits qui 
sont ceux de la civilisation, défendre ses in- 
térêts légitimes, et venger ses nationaux. 
Seule la Chine est responsable du cours 
qu'ont pris les événements. 

C'est précisément parce que la campagne 
actuelle nous est imposée par les circons- 
tances mêmes qu'aucun parti n'a protesta 
contre elle. Tous les Français l'approuvent 
avec le sentiment unanime qui se manifes- 
tait, hier, à Marseille, pour nos ofticiers et 
nos soldats. 

Le gouvernement républicain a honoré 
dignement l'armée de la République, Il a 
attesté une fois de plus qu'une confiance 
réciproque régnait entre la nation et ceux 
de ses enfants qu'eue a chargés de veiller 
sur elle. Désormais, nul ne pourra plus per- 
pétuer l'équivoque que certains avaient es- 
sayé d'entretenir pour diviser les citoyens. 
C'est là la moralité de la journée de di- 
manche. En accomplissant sa charge da' 
premier magistrat de la République et de 
chef suprême de l'armée, M. Loubet a 
consommé un acte d'une réelle portée. 
(De notre envoyé spécial) 

Marseille, 12 août. 

La nature a voulu, elle aussi, prendre part 
la fête militaire se prépare tout à l'heure. 
Un soleil d'or sest levé dans un ciel sans nua- 
gee, tandis qu'nu loin dans les casernes les clai- 
rons, vigilanls aoqs de guerre, saluaient la jour 
naissant des allègres fanfares du réveil- 
Marseille s'anime de minute en minute, à 
flots pressés la foule roule et s'écoule par les 
larges avenues plantées de platanes séculaire» 
dont les branches énormes, a demi dépouillées 
de leur érorce, supportent une floraison violents 
et superbe d'oriflammes multicolores. 

Tout ce monde remonte vers la gare Sain^- 
Charles où lo Président de la République arri- 
vera à neuf heures, l'eu à peu le moment ap- 
proche où le chef de l'Etat débarquera sur le 
quai d'arrivée. 

En attendant on place la troupe qui doit faire 
le service d'honneur. 

Les soldats arrivent, silencieux, s'alignent, 
forment les faisceaux, mettent sac à terre, rom- 
pent les raags, et ce sont alors des rires joyeux, 
des cigarettes prestement roulées el fumées en 
lançuut des pUiKaiilenus aux jolies spectatrices* 
et elles sont nombreuses. 

Les hussards, les gendarmes de l'escorte arri- 
vent leur tour. Lee chevaux s'ébrouent et 

gens. Lis m'ont témoigné une grande recon« 
naissance. Sans doute qu'ils garderont le 
silence si je le leur demande. 

Les yeux baissés humblement comme une 
coupable devant ses jugea, elle ajuuta 
C'est moi qui 'il commis la faute, c'est 
à moi qu'il appartient d'éviter le scandale. 
si c'est possible. Aujourd'hui J'irai chez 
Tiennet. 

Hélène se taisait, regardant la jeune fille. 
Dans ses regards se manifestait une inexpri· 
mab'e angoisse. 

Qu'allait-il surgir de cela 

Allait-elle, cette fois, être perdue irrémédia- 
blement t 

Mon Dieu 1 quel martyre était le sien 
Deux heures plus tard, Jeannin» prenait Ic 
chemin de la Maison-Brûlée. 

VU 

Douloureuse révélation 

Jeannine venait de quitter le parc. 

Elle s'engagea dans le bois, du côté où la 
Seymouse, une petite rivière poissonneuse 
aux ondes claires et vives, coulait autour de 
l'un des murs qui servaient de clôture aux 
propriétés du maître de forges. 

Elle avançait hâtivement. D'habitude, lors- 
qu'elle sortait, une domestique l'accompa- 
gnait dans ses excursions. Aujourd'hui, elle 
était seule. 

Où elle se rendait, elle n'avait pas besoin 
de témoin 

Mille pensées tumultueuses se heurtaient 
dan» sa tète. Elle avait encore dans les oreil- 
les les paroles dures d'André. l'ordre épou- 
vantable qu'il lui avait donné de rompre let 
liens qui l'unissaient à Pierre. Pal» lA eoa- 
versation du maître de forges et de Guértn~. 
les propos menaçants de Tieaaet, que le 
garde avant rapport*». l'effroi d'Héièœ §k 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

,Le 3Poi.it r>o.:rigieix 

frappent du pied. Contre les clairs étriers, le 
fourreau du sabre tique et finie. 

Sur le quai d'arrivée sont déjà MM. Plais- 
sieres, maire de Marseill^ PlorâL Préfet 
chard et ïf liBuwMrit-iBwi»] 
et ie de cett.- Ley.i.i et Pcy- 
tral, semieurs; Thit: àion ui salis, <ie- 
:taud, C.-uleiwt et Antfaa-Bover, dtpu- 
ifed, dans lit Irai» présidentiel. 
L'Arrivée du Président 

Enfi" le train prtisiilor.tiul fait 
"«on e: a-e. Tout le monde court au de- 
vant .!̃• icHrune le Président du la R«- 
put»H<>'< • Wd-ae p;u> à paraître ei desceod 
d'un jin- ̃!•••;•̃ sur le bitume en souriant aux 
déconi avec «,i iitiltsùrg, ce 
B(/nt .hii«i>:m a ncjuue» d'or, des 
jpi«nL< ll«urs. Les présentations 
lent il, .lue est court* car l'heure 
avance, 

A neuf lie Mes dix, NI,. Emilr: Loubefc franchit 
la seuil iio !t ,irv: .;l iii'iV ::on liuJau 
•»jtro*(JS î.i-il ;̃̃̃ i-<ii 'icvant 
lui* le g<î »•'̃̃ r::> • '̃̃' ̃'•>' -•'̃>• ii Mclzin- 
ger, V. landaus qui 
suivent les séna- 
teur* et uepurea pra*«ais, tes menveras du con- 
sait générât at du conseil d'arrondissement et 
La. foule acclame 
sans réfjjt tes «éuéraux at las miaïstres. Autour 
de M. Loubet cent une ovation magnifique. 
témoigne, .m i. ,i: >urit Iput en s'en- 
tortetumt uvtc M. J-'laitiui-^js cl io général Mefc- 
Le canon tonne au pied de Nûtre~BanM-Ue-lar 
Gar<Je et si voix formutabln roula loftjjuetaent 
par le« ruf« noires où la foule entassée mani- 
teste il gr^n't-" 'i-1 

Les fenî toutes occupées; las toits 
sent eouvi uouï; où que l'ou regarde 
on n'aperçoit que des tet< (les faces 
épanouies niaw aussi. rai.-> sueur, car 
il fait trè* erliaud. VJi et là jj.-aux s'ifteii- 
ment; des «iv;its (iruiongOs, des bravos raten- 
tiesent. 

Ruts de Nouilles, une surprise nous est faite. 
Tons les enfanta des écoles sont groupés par 
quartiers et placés en haie d honneur ils tapent 
flwt des tarobouFs et soufflent avec entrain dans 
dae cornets à piston, île» clairons, des trom- 
pettes, des bugles. La Marseillaise altorna avec 
les sonneries aux cUamps et au drapeau, ou 
bien encoie avec la charge ou l'extinction des 
four. 

Tous ces netits bonshommes, habillée de toile 
blanche, c ronge, coiffas du béret du 
marin ou ii.. ,:H d'une cràncriu araui-'ante 
qui suttfrait il bien augurer de luurs aînés, 
les soldats de France. 

Quai de la Fraternité 

On arrivc enfin au quai de la Fraternité où 
doivent avoir lieu la remise des drapeaux, la re- 
vue et le défilé. 

Le coup ij'asil est apteodi'le. Le vieux port étale 
ses eaux bleues et hausse à l'horizon les massi- 
ves architectures de ses casernes et do ses forts. 
Les navires ancrés, tïois-mât3, paquebots, cargo- 
Itoats, tartunes même et chaloupes ont arboré le 
grand pavois; tout flambe sous le anleil ardedt 
et c'est une incomparable fête do couleurs. Peu 
peu cependant las acalamutions s'éteignent, La 
cérémonie va commeniceri 

M. Loubet descend de voiture et prend place 
dans la tribune. A sa droite soni le général Voy- 
ron, le ministre de la Marine et le préfet mari- 
time de Toulon sa gauche prennent place 
MM. V/aldeck-Hotjgseau, le général André et le 
contre-amiral Busson. Sur un mot du Président 
de la République, le général Hichard qui com- 
mande le service d'honneur fftit porter et repe- 
1er les armes. On apporte les étendards en si- 
lence. Le général Voyron. soudain pâli, regarde 
S'avancer lestement, purtés par cinq sous-offl- 
tiers, ces beaux drapeaux tout battant neuf qui 
bientôt vont flotter au veut des pays jaunes. lis 
brillent de tous leurs ors, de toutea leurs cou- 
leurs aux mains nerveuses de ciuq vieux braves 
bronzé. aux soleil- tropicaux qui restent immo- 
biles comme des cariatides. 

M. Emile Loubet se lève alors et prononae 
d'une voix forte les paroles suivantes 

Mm U Frtti u h Répimps 
Générol, 

Au nom de la République, je vons remets 
les drapeaux du eorps expéditionnaire ils 
ront confiés à votre loyauté et à votre pa- 
triotisme, dont je me porte garant « Hon- 
naur et Patrie » telle est leur devise. ( Vifs 
applaudissements). Bientôt, vous inscrirez sur 
leurs plis le nom d'nne campagne, rendue né- 
ces-«aire par la violation de nos droits, la mé- 
connaisslnce de nos intérêts légitimes et le 
brutal assaut donné à tout ce qui représente 
en Chine la civilisation et le progrès. 
Officiers, sous-olflciers et soldats, 

Ces drapeaux vous serout dès a présent sa- 
très. 

ils vous renouvelleront la haute mission 
que la Franco a eortflée à votre courage exi- 
ger d'unpays où les lois essentielles des 
Etats civilises ont été odieusement violées, le 
châtiment des coupables; lui Imposer des 
réparations éclatantes pour le passé, des ga- 
ranties nécessaires pour l'avenir. 

lls vous diront aussi que l'héritage d'hon- 
meur dont vos aînés vous ont confié le dépôt 
ne peut être amoindri entre .vos mains et que, 
dans cette armée Internationale formée pour 
la défense de la civilisation, ceux qui portent 
l'uniforme français ne doivent le céder à per- 
sonne pour la discipline, l'endurance et le 
courage. répétés.) 

Ils vous rappelleront enfin vos familles, vos 
enfants, vos amis. vos loyers, toutes les af- 
fections qu'un soldat quitte saus hésiterquand 
le service de la patrie le réclame. 

Ils aeront le symbole même de la patrie 
présente au milieu de vous, attentive à vos 
peines, à vos dangers et à laquelb je souhaite 
que vous soy"7. bientôt rendus. 

Nous attendrons avec impatience, mais sans 
inquiétude, le jour du triomphe et celui du 
retour qui nous permettra de partager entre 
vous et vos camarades de l'escadre, comman- 
dée pac l'amiral Pottier, notre satisfaction et 
Notre reconnaissance. 

Cette allocution, prononcée d'une voix très 
forme, a produit une très forte impression sur 
tous les auditeur», qai l'ont très chaleureuse- 
ment applaudie. 

poignant oa'eUe en avait oublié sa propre 
douleur elle. 

A cette seconde elle se dirigeait vers la de- 
Meure du braconnier. 

RéaaùraU-ella dans sa tentative? 

Sa confiance à ce sujet faiblissait. 

Quei prix Tiennet poserait-il comme coadi- 
tion à son silence?. Devait-elle échouer mal- 
gré l'assurance de succès qu'elleavait donnée 
André et à Hélène?. 

Ces interrogations, péniblement, trayez- 
saient son esprit. Son cœur battait à oouos 
sourda d'une inquiétude naissajato. 

Tout à coup elle s'arrêta, envahie de pâleur 
et son sang se glaça dans ses veines. 
Uu cri terrible, pousse par une voix enfaa- 
¥ne, était parveau jusqu'à elitj 

Le Georget qui se uaie 1 

Le cri que la jeune fllJe avait entendu ve- 
,kilt de la i>n*b-r#«. B*»bIs quelques 
instants, i 1 otor, deux des enfants de 
Tiemiet, s sur les bords de coîle-ci 
avec leur frère cadet. Ce deruier, afin de sai- 
sir uuc fleur, uhô superbe digitale dont les 
clochettes aeniWaieiH de veloùj» bleu, s était 
hissé sur un t4ius esc*rpê où de gr&nda ar- 
bres indiaéB-pijwisjwlInnt se mirer dans l'eau 
verte et donaaate, lorsque tout à coup son 
piûd aTatt gbsse. 

Il avait roulé. 

aànuphars aux 
larges leullles avaient formé uu instant 
tomme une sort» Twkja» 
fnèie soui: tiM sous te poids et le 
an<pa.cle lait, euipuoiè. U. tète et 
^l>ru» sclUS. oaicrrôaieafc 

A moi, tooi. 
Son appel 
imtaaus. 

Paulot, perdant la tête, prit sa comne vtn 

Le /rendrai Voyron, les générau sents et 
les déu-gaiien- :les régiment venifiSbur rece- 
voir lef éimt-i i-ds, n ont pu écha à l'émo- 
aut cris enlboa- 
de « VWe l'armée Vive la Hépu- 
La Remise ôas Drapeaux 

a .1 Voyron leur remet les éten- 
de r. i aur ruùna des sous-officiers 
st ie» troupes présentent les armes, tandis 
qu'un formidable cri de :»Vive la PWmee • 
s'échappe des cent mille poitrines des assis- 
tants. 
M. Roi i le Loubet reçoit alors quelques délé- 
étions qui n'ont pu etre reçues à la gare. C'est 
d'abord le sywficat -des poisson mères, puis te 
bureau du sya<ticat 4les marchands au panier, 
tes licUijjaûeà u*i ouvrières des tabacs, des en- 
vroyés es village» Un groupe de 
MoatiUittaa fait remettre au Pré&Uleot, par un 
trarçonrtet de Cinq ans, une énorme gerbe de 
rosés. Tiens dit M, Loub'-t en voyant te ga- 
BiB, vaUà ua de. mm cwrr.t>;tlii«tes Et trao- 
<j«Hlei*ient, 4ese»ni*BHt de la tpfbim«, il enlève 
le garçouaet daas ses hra-s et l'etabrafse sur las 
deux joues. L'enthousiasme ne connaît plus de 
bornes. 

La Revue das Troupes 

Enfla, lentement, ou réussit » déttlaym- la 
place pour le défilé des troupes qui, massée» Pue 
de la République, n'».Ucnilent qu un signal pour 
se mettre eu marche. Mais d abord M. Loubet 
doit tes passer eu revue. 

Le- chef de l'Etat, tète nne sons nn «yfeil de 
feu, passe eetre les rangtt des soldats, suivi par 
un grand nombre d*i»vités ctvits et militaires. 
Le l'résideni questionne, encourage, sourit, 
serre un peu au hasard les mains qui se tendent 
vers lui, puis il regagne la trUxaao officielle 
et les bataillons s'ébranlent. 

Eu tête, magnifique sur son haut alezan brûlé, 
marche le coiorrel Souhart. Derrière lui, les dé- 
l^sratiores des 16', et régiments d'infante- 
rie de marine, du régiment de marche et du ré- 
girnent de zouaves s'avancent au pas accéléré. 
DevwBt le Président de la lléputolique, les dra- 
peaux siaelinant jusqu'à tefre, puis se redres- 
sent, plu» tiers, de flotter après 
avoir frLlé le sul de leurs franges d'or. 
Voici maintenant les drapeaux des hussards, 
des M* et tl* régiments de ligne, celui des 
sapours-poinpiers. Enfin. raides, droit-«, le front 
haut, portant avec oreueil leurs uniformes neufs, 
8'a.vanffent les petits pou-sc-cailioux qui vont 
partir. Ils saluent de la main, en passant, qui 
un ami, qui ua frère, (lui une liancCe où une 
mère. 

La foule trépigne d'enthousiasme ou jette des 
chapeaux en air; des cannes s'agitent qui por- 
tent nouées a Textrémit^ des petiU drapeaux 
tricolores, et les notes endiablées de la Marche 
de Samtn-6-et-Meuse scandent nerveusement ta 
marche de ces hommea qui là-bas sauront se 
battre et souffrir et mourir selon les traditions 
de notre race. 

La fête a pris fin sur de Fémotion ef sur des 
larmes. Apres les cris joyeux, ça été les san- 
glots de ceux qui restent on qui, des mois du- 
rant, vont attendre des nouvel!es de ces tils, (le 
ces frères, de ces fianeés qnt partent pour sou- 
tenir l'honneur du nom français et aussi pour 
secourir la faiblesse et punir le erima. 
Les Décorations 

Au murs de la cérémnnie militaire de tout à 
l'heure le Président de ta République a remis à 
leurs titulaires les décorations suivantes: offi- 
cier de la Légion d'honneur, eolonel Souhart; 
chevaliers, capitaines Calas, du génie, Rouhan, 
du lit*, Tournier, ofllcier d'administration 
Party, adjudant au Loié, adjudant de gen- 
darmerie. Médailles militaires Gharcyra, adju- 
dant au et Defas, seront maître d'armas 
au même régiment. 

Le Déjeuner 

Le déjnuncT offert au Présidont de la Répu- 
blique, par la préfecture des Bouches-du-Rhône, 
a eu lieu à onze heures. Cent vingt convives 
avaient répondu à l'invitatlon qui leur avait été 
envoyée. 

A la fin du repas, M. de Lanessan, ministre de 
la Marine, s'est levé et a prononcé le discoues 
suivant 

MHS DU MLVfôTUE DR LA MARINE 
Au nom des -soldats et des marins, des offieiei*s 
des troupes de la marine et de la guerre, qui font 
partie du corps expéditionnaire, au nom de mon 
collègue, le ministre de la Guerre, et au mien, je 
vous remercie du témoignage d'affectueuse sym- 
pathie que vous avez donné à nos troupes de terre 
et de mer, en venant aujourd'hui, à l'heure même 
de fembarquement de l'etat-major, distribuer les 
drapeaux qu'elles illustreront en Chine. 
Vous leur avez perté non seulement au nom du 
1 gouvernement de la République et de la France, 
mais encore au nom de leurs familles, car vous 
savez que dans le coeur français, les sentiments 
affectueux sont à la hauteur du courage militaire. 
Elles emporteront avec les drapeaux de la France 
que vous leur avez confié, les paroles d'encoura- 
gement et d'espoir que vous avez semées parmi 
eux. Elles trouveront en Chine leurs camarades de 
l'infanterie de marine, qui, malgré les fatiguas 
produites par un long séjour dans la colonie, sont 
allé:. bravement s'exposer dans le nord de la Chine, 
à des fatigues nouvelles et à des dangers qui ne 
font qu'exciter leur courage. 

Déjà, hélas plus d'un est tombé sous les coups 
de la maladie ou de l'ennemi, en préparant les suc- 
cès de ceux qui viendront après. 

Les troupes de la guerre et de la marine trou- 
veront aussi, sur la terre de Chine, les braves pe- 
tits matelots de nos escadres qui ont essuyé les 
premiers feux de l'ennemi, et elles iront embras- 
ser dans Pékin ceux qui, avec tant de bravoure et 
de ténacité, ont protégé les représentants des 
puissances européennes contre la barbarie des po- 
pulaces chinoises, 

Ces braves n'y seront pas tous, mais il en restera 
«ss«z pour que, marins et troupiers, confondent, 
dans leurs embrassements, leur fraternité d'armes 
et leur amour de la patrie. 

Vous tous qui allez partir, messieurs les officiers 
de terre et de mer. vous lèverez avec moi votre 
verre à M. Emile Loubet, président de la Républi- 
que française. 

Monsieur le Président, je vous demande la per- 
mission d ajouter quelques mots que je n'ai pas 
voulu placer avant 1 hommage qui vous est dû. 
Je tiens à vous dire avec quel soin le gouverne- 
ment, nidé par les états-majors de la guerre et de 
la marine et par le commandant en chef du corps 
expéditionnaire, M. le général Voyron, a organisé 
cette expédition, sa préoccupant par-dessus tout 
de la santé lit du bian-etre des petits, comme le 
doit un gouvernement démocratique. 

Certes, nous ne nous vanterons pas d'avoir évité 
toutes les erreurs et nous n'espérons pas échapper 
à la critique qui, si facilement, s'aiguise dans les 
esprits de notre pays. Mais nous pouvons affirmer 
que nous y avons mis tous nos soins et tout notre 
coeur, car nous savons que la force et le courage 
des troupe sont doublés par leur santé physique 
et moraie. 

la liaiaon-Brûlte. Totor, demeuré seul, avait 
pu descendre le talus, cherchant à porter 
aide à son malheureux frère, mais ses bras 
trop courts n'avaient pu attendre le Georget 
cramponne à des touffes de roseaux. Celui- 
ci clama d'une voix terrifiée 

A moi. *auve-nioi, Totor. ne me laisse 
pas mourir. 

A deux reprises déjà, trahi par ses forces, 
il avait laissé sa téte disparaître, puis, dans 
un effort suprême. ü était, revenuà ia surface, 
Saisi d'une peur brusque, affolé lui aussi, 
impuissant à sauves suu hère. Tolor rega- 
gnait le talus. 

La vois du pauvre Georget l'épouvantait 
il n'osait pas se ^retourner, de peur de ne 
yku riea voir sur l'eau, sinon des remous, 
un tourbillon «Marne lorsqu'on jette une 
grosse pierre et quelle tombe au fond. 
Houpl. houp au secours! hurla- 
Êil à sou tour. 

M*is qui pouvait l'entendre en ce coin aban- 
dunné et sauvage de la forêt ? 

Le Georget se débattait. C'était fiiù. Les 
prunelles de aes yeux se révulsaient. Une 
affreuse contraction des muscles de son visage 
le. rendait mécoim.iiaSAiilti. La un>iX venait. 
Il lança un dernier cri 

A moi. mon Dieu! 

Eperdu, fou, Totor hrama 

Au secours, au secoues 

A cette minute, octant. le front en 
sueur. la respiration oppressée de courir, 
quelqu'un déboucha d'un sentier. 

C'était JfiaaaiûO. Les appels l'avaient gui- 
dée. N écoutant que son courage, eite accou- 
rait résolument. 

Totor la reconnut. Il poussa uue exclama- 
lion de iuie».. su jeta ie» elle 

OU 1 biad Dlou main'zeUe t.» raoa frère 
le tieojget qui se noie. 

Il lui avait pds une main. il l'entraînait. 

Nous ne pouvons pas espérer que 
à la maladie ou aux balles de l'ennemi mais bàus 
voulozs que le plus grand nombre u jntre e»x re- 
vienne joindre, Monsieur lc^j$é*ident, lents re- 
mewfl&wents à Geox çue natal ffeus adressons et 
leur* wux à ceux que nous formfjcs pour eau. 
M. E.nUo Loubet t a répondu ait ministre de la 
Marine, en ces termes 

test ë mfM U la Rsptiips 
Mon cher ministre, 

Je sais les efforts qui ont été faits par le 
ministère de h Marine et par le ministère de 
la Guerre pour 1 organisation du corps expé- 
dïtionuaire. 

Ils ont eu" 8f ecBtrr de prendre tontes les pré- 
cautious pour ménager la s<int« àe& trou[>»e.- 
Avec un chef eoaune Le géuéraL Vayron, 
elles sont en bonnes mains. 

Ii y n vingt il était alors chef de âa- 
tailieu et revenait d« «enduire, deSaiut-U>uis 
au Niijer, la première colonie française qui 
ait franchi cette région inhospitalière. 
Et comme je lui demandais s'il avait perdu 
beaucoup de monde, il me répondit que la 
mortalité n'avait pas été supérieure, dana sa 
troupe, ce quelle est normalement en 
6rance. 

(Test que nos officiera ne sont pas seule- 
ment des chefs, mais des pères pour leurs 
soldais, et qnlis veilleut sur eux avec la sol- 
licitude affectueuse du chef de famille le plus 
tendre snr ses enfants. 

Vous m'avez seinereié. d'être venu ici, mon 
cher ministres. J'y suis veau accomplir un des 
devoirs les plus doux de ma charge et hono- 
rer notre drapeaa. 

J'y suis venu aussi, comme, il y a quinze 
joura, à Çherbenrg, ponr dissiper cette équi- 
voque eriminelle que l'esprit de parti essaie 
de faire naître et qu'il voudrait perpétuer, en 
cherchant à.,creuser un fossé entre l'armée, 
et la nation, Tentative monstrueuse, qui 
échouera, qui a déjà éeltoué, jeu ai la certi- 
tude. 

L'armée n'est-elle pas issue de la nation 
elle-même ? Et, quand le service militaire, 
auquel tous les citoyens sont soumis est ter- 
miné, l'armée ue rentre-t-elle pas dans le 
foyer commun ? 

Nation et armée ne font qu'un et sont péné- 
trées d'un même dévouement à la France et 
à la République. 

Ce sont ces sentiments qui animent le eorps 
expéditionnaire en Chine. Les drapeaux que 
je lui ai confiés seront glorieusement tenus. 
Nos soldats &tvettt quel est leur devoir. Ils 
ne reviendront pas sans avoir exigé un châ- 
timent exemplaire de ceux qui ont violé los 
lois les plus essentielles des Etats civilisés et 
déchiré les traités les plus formels. 

Je bois à ces vail!ants soldats 1 

Je bois aux officiers du corps expédition- 
naire, à l'armée de terre et à l'armée de mer! 
Los paroles (le M. Emite Loubet ont été tràs 
vivement applaudies. 

A deux heures eommencent les réceptions. Le 
Présidentde la République se tient dans le grand 
silon des fêtes de la préfecture, ayant à ses cô- 
tés le président du Conseil, le ministre de La 
Guerre, le ministre de la Marine et M. Floret, 
préfet des Bouches-du-RhAne. 

Los représentante des corps constitués 
du département, du conaeil général, du couscit 
d'arrondissement et les fonctionnaires, viennent 
successivement assurer le Président de la Hépa- 
blique de leur dévouement aux institutions ré- 
publicaines et de leurs respeertneuaes sympa- 
pour la personne du chef de l'Etat. 
Au cours de cette réception, M. Flaissières, 
maire de MaraeiUe, a prononcé un duicours, dont 
voici quelques extraits: 

DISCOURS DU MAIRE 

J'ai l'honneur de vous présenter le conseil ranni- 
cipaf de MaraeiHe. Nous sommes heureux, mon- 
sieur le Président, de saisir l'occasion qui nous est 
otterte si inopinément de vous transmettre les 
sentiments de notre population. lis vous sont déjà 
connus, ils sont formée du respect solennel des 
hautes fonctions confiées à votre garde, mais ils 
sont marqués aussi par l'estime profonde, la con- 
fiance inébranlable, l'affectueuse sympathie que le 
peuple sait donner si entièrement à ceux qui l'ai- 
ment et le défendent. 

Nous savons, en effet, que vous défend« nos 
institutiona républicaines avec toute l'honnêteté 
énergique que donne la conviction. 

Nous avons la foi que vous continuerez à veiller 
avec vigilance. Vous vous inspirerez de votre im- 
peecable sentiment des droits de l'humanité pour 
permettre à ce gouvernement de réaliser toutes les 
intégrales promesses que son nom contient, pour 
lui permettre de démontrer, par les faits eux- 
mêmes, que ces conceptions d'égalité sociale, de 
réparation, ne sont point paroles vaines et gené- 
reuses utopies, mais qu'elles sont, au contraire, le 
but de la vérité unique à poursuivre au nom de 
l'immanente justice, et, vos éminents collabora- 
teurs, monsieur le Président, s'honoreront devant 
l'histoire. 

Votre gouvernement, monsieur le Président de 
Ia République, ne rêve pas de conquête ou de 
l'inutile gtoire des armes. Votre ardent patriotisme 
préfère les œuvres de la paix, de la réforme so- 
ciale, de là civilisation, aux œuvres de destruction 
humaine. Tous les soins de vos collaborateurs 
tendent certainement à éloigner de La patrie aimée 
les horreurs de la guerre, à permettre à notre race 
d'établir un radiaux prestige par les qualités de 
justice et de bonté qm lui sont naturelles. 
Et voilà pourquoi nous avons pour votre gou- 
vernement une ardente affection, nous, qui som- 
mes des gens de commerce et d'industrie, amou- 
reux de la vie et des biens que nous fait k travail 
sous notre ciel clément, et emportés par une irré- 
ùstibte puiasanoe à créer et maintenir des rela- 
tions amicales et pacifiques avec tous les peuples. 
Le maire a exprimé ensuite le voeu que le re- 
tour de tous » de ces jeunes gens, fils, frères », 
ait tieu à brève échéance. Il a terminé par ces 
deux acclamations Vive M. le président Lou- 
bet Vive la République • 

En réponse à ce discours, M. Loübet dit qu'il 
est venu à Marseille pour saluer les enfants de 
la Franoe qui partent pour l'Extrême.-Orient. 
Vous avez dit, ajoute M. Loubet, que j'étais le 
gardien des institutions républicaines, oui, j'ai tou- 
jours défendu la République et je ne la trahirai 
jamais. 

Quels que soient les attaques, les. viotanoec et les 
coups, soyez sûrs que je resterai ferme à mon 
poste et que toute ma vie, toute mon énergie, 
toute ma volonté seront consacrées à la défense et 
au progrès de la République. 

Vous avez ajouté que les institutions et le bon- 
heur de l'humanité me tenaient à cœur. C'est vrai. 
Je me réjouis avec tous les bons Français de la 
manifestation puissante et éloquente dont Paris est 
en ce moment le théâtre. 

Et Jeannine ae laissait conduire. A son touj 
elle dépassait l'enfant dontles jambes avaieat 
peine à la suivre. 

Arrivée au bord de l'eau elle se pencha. 
Mus rien. 

Le calme. la paix. la mort peut-être. Pas 
un indice, pas une ride sur la mare qui révé- 
lât l'horrible'drame qui venait d'avoir lieu. 
Une à une les grandes herbes qui avaient 
été inclinées se redressaient. Les nénuphars, 
momentanément écartés, se regroupaient. Et 
parmi eux de grosses bulles d'air venant du 
fond de l'eau crtvaiant à la surface. 
Totor pousse un cri de détresse: 

Le Georget U est mort 

U profère des plaintes. il sanglote. Il gd- 
mit lamentablement. C'est à peine s'il voit 
J.aonLue s'accrocher aux racines saillant de 
terre comme d'énormes veines, qui s'appro- 
che tout contre l'extrême bord, près des ro- 
seaux où elle plonge son ombrelle, sana doute 
pour mesurer la profondeur de la mare. 
Pourtant la jeune fille avance bravement. 
Elle enfonce ses jambes dans l'onde glacée. 
Elle a de l'eau jusqu'à la ceinture. et elle 
continue à avancer. 

Elle «courbe. allonge les mains. fouille. 
Tout à coup elle tressaille, ses doigts flns 
ont rencontré quelque chose de froid. de 
mou. Elle tire. Dieu soit loué! c'est le 
corps de Georget. 

Alors avec une énergie dont on ne la croi- 
rait pas capable, elle soulève ce corps inerte. 
l'amené à elle. mais l'eau l'enveloppe. 
Jaanniae se débat. Ses pieds s'embourbent 
dans la vase. Elle chancelle. C'en est fait 
d elle. Elle va payer de sa vie son action gé- 
néreuse. Alors elle se raidit. tante un effort 
suprême. 

La jeune Elle atteint enfin la terre. Elle 
port» 1 entant dans ses bras. Elle le pose sur 
l'herbe où elle tombe, elle aussi, d6faWante, 

Les diverswmgrès réunis à l'occalSon de l'Expo- 
tés attestenl|àËMi 
vue de l' tion de notre état social. 
Ce spo«pi» na»t p«» ono peu le oonsoialioB 
lorsqu'on^fcw m»' declin #e la Perse virons 
courageusement et réwlttwem clM» celle voie. 
sans seeous»», sans viaUtHE, avec 1* sages« qui 
convient à ua grand pays. 

Le 
s'entretient avec les sénateurs ci les «, i uSéulu 
département. 

Le iniBfbtr« de la ̃•fiM lui snr.nncc ira" il 
vient d'avoir une entrevue avec une iKiijrition 
wikim ou« le wjnfiit sera bientôt 
reSOTU.' Cette délégation a étéjBréseutcc a M. d« 
LiUessan par MM.Oadenat et Carnaud, députés» 
Départ du Prèskl««t 

A trow ti*ur«B et demie, le Président monte 
en voiture pour se rendre à la gare, accompagné 
de toutes tié wfeiftiteeiittes etŒtttt*ir«. 
Sur tout la liiin-.niu- la Pfâdiù*iU a*t ctialeo- 
r 

Lyon, 19 aoflt. 

Le train dans lequel se trouvait le Président 
dû la lU|itri)!iq.ie <'l itts qui l'aecaupa- 
gnent est arrivé a 9 Il. ce soir, en gare de 
ï>erraehB. 

li en dst reparti un quart d'iieure plus tard. 
Départ du a Polynésien » 

Marseille, iï srrftt. 

Le v»p*ur Pr'ttfnénie» a quitté, à six hêtres 
vingt-cimj, le port de Marseille, à tiewination de 
lAusUaim, via Coioroba. Il laiaBera dans cette 
ville le général Voyron, son état-major et les 
5Wi hommes de troupe qu'il transporte. Le va- 
peur htdu.s les embarquera à son bord et les 
U-aoâportera à Sh mgtuu et à Tatou. 

Une foule énorme assistait au départ du Poly. 
nésien. Tons ceux qui avaient accompagné Ni. 
Emile Loabtt à la gare Saint-GharU», s'étaient, 
au retour, dirigea vtrs le quai d«B Miwsageries 
Maritimes, pour assister à l'erabarquemeut des 
troupes et aux dernières manœuvres. 

Le !>peetaele était d'an pittoresque aefeevé, 
que rendaient plus frappant encore l'attitude 
réaervtiô de la tuule, liaiinobilitc ils la mer 
aussi étale qu'une nappe d'huile et la jour Ouïs- 
sant. 

Arborant avea orgueil le casque colonial, les 
soldats se hissaient dans les agrès, grimpaient 
dans les cordages, se perchaient sur les bastin- 
gages, le spardeck, les gaillards d'avant et d'ar- 
rière, voire même sur le banc de quart; la plu- 
part d'entre eux Be>ea«haj«nt pas les sentiments 
qu'il,; éprouvaient Si quelques-un-s étaicnt tris- 
le, le plus grand uumbre s'adonnait aux dé- 
monstratious de la joie la plus vive; mais, lors- 
que la sirène eut jeté sa plainte longue et cltWii- 
raatedan» l'atrda soir, lorsque les commissures 
du bord eurent fait évacuer le bâtiment aux cu- 
rieux et aux étrangers, toute cette joie bruyante 
et un pou faetiee laissa la plaoa à l'émotion. 
Eadn, lentement, l'éunrme steamer blanc lar- 
gue ses amarres; il frémit de la quille à la 
pomme des mais; ses cheminées crachent une 
épaisse fumée noire mêlée dc vapeur; il tremble 
taut à coup comme nn cheval qu'on éperonna, 
l'eau bouillonne à l'arrière, il bouge un peu, il 
part! Sa masse imposante glisse majestueuse- 
ment sur les eaux huileuses du port Une nuée 
de b.ttimentii légers, semblables, auprès du mon- 
strueux léviathan moderne, à des moucherons 
frêles, escortent la paquebot et lui Icitt une es- 
pèca de garde d'honneur. C'est uu coup d'œil 
unique. 

Mais sur les ponton», affreusement pâle, se- 
couée de sanglots, voulant cependant se mon- 
trer brave, c'eat la famma d un ofllcier, d'un 
lieutenant, qui. tout en blanc, agita son mou- 
choir à Tarrière du steamer. 

Là, c'est un jeune homme, dont le père, roas- 
offleier, part en Chine, qui pleare Druyamment 
sans chercher à se cacher. 

Plus loin, c'est une pauvre maman, venue 
pour embrasser encore une fois son petit et 
qui, les yeux pleins de larme», regarde fuir, 
dans le crépuscule magique, le loup marin blaac 
qui emporte dans ses vastes lianes un peu de 
1 Ame de la France. 

Ce soir, & dix heures, 1« Melbottme partira 
son tour; demain ce sera le tour du Caii- 
doràen. 

Marseille, 12 août. 

La grève des ehatrffeuTS, soutiers et mécani- 
ciens a soulevé, au moment du départ du Poly- 
nÀxitn, de violenta incidents. 

Les meneurs ont failli faire débarquer l'équi- 
page. Ils n'y ont paa réussi, mais ils ont eu tou- 
tetois gain de cause près des chauffeurs-soutiers 
du Melbourne, qui ont débarqué. 

La compagnie des Messageries Maritimes a 
demandé des chauffeurs et soutiers de l'Etat il. 
Toulon. Ils sont arrivés à huit heures. 
Intervention de M. de Lanessan 

A l'issue du déjeuner «ffert par le Président 
de la République, A1M. Carnaud, Oadeuat et An- 
tide Boyer ont, ainsi que le journal l'a dit, con- 
féré avec M. de Lanessan, ministre de la Ma- 
rine, et l'ont prié d'intervenir en faveur des 
chauffeurs, matelots et soutiers, en grève depuis 
hier samedi. 

Le ministre s'est montré immé/liatemetit dis- 
posé à intervenir dans le sens indiqué, et il a dé- 
siré entendre lui-même les réclamations des ou- 
vriers intéressée. 

Ceux-ci, informés aussitôt, se sont rend us dans 
un des salons de la préfecture, où ils ont eu 
une première conférence préparatoire à laqueUe 
ont pris part MM. Carnauil, Gadenat, Antide 
Boyer et le maire d'une part, et contre-amiral 
Bayle, sous-chef d'état-major général du minis- 
tère de la Marine. 

Ce dernier a prêté la pins grande attention 
aux revendications formulées, et le ministre de 
la Marine, survenant sur ces entrafaites, infor- 
mait les gT*vistes qu'il allait sans retard inter- 
venir auprès des compagnies en vue d'une 
prompte solution. 

Dépêches ueTÉtranpr 
MOUZÀFFER K&-DIN EN BELGIQUE 

Ostende, 12 août. 

Le shah de Perte est arrivé à cinq heures pré- 
cises. Il a été reçu à la gare par lo général Cau- 
chia, commandant militaire de la province; par 
le général Denis, eommandant la Il« circonscrip- 
tion militaire; par le bourgmestre elle coliège 
échevinaL Les honneurs militaires lui ont été 
rendus. 

Li PROCES BRKSCI 

Home, 12 août. 

On assure que le président de l'ordre des avo- 
cate de Milan sera chargé par l'autorité judi- 
ciaire de nommer un dcfenseur pour Bresci, 

la pensée indécise tandis que le paysage danse 
devant ses yeux. 

Totor s'est agenouillé, il presse son frère 
contre sa petite poitrine. Il fétreint avec des 
gestes fous. Il l'appelle 

Georget. Georget. Tu m'entends, dis. 
Sous les haillons trempés qui copient, sem- 
blent adhérer à la peau, le pauvre petit corps 
maigrelet du malheureux sedsssLue. 
Il ne répond pas. 

Tout à coup cependant, entre les paupières 
écartées, les prunelles giauquea, vitreuses, 
ont vacillé. Quelques minutes s'écoulent. 
Jeannine, remise de sa faiblesse passagère, 
est près des deux enfants. Elle regarde avec 
Le Georget vit. Un souffle a glissé entre 
ses lèvres serrées. De légères roseurs s'ac- 
cusent à ses pommettes. tl essaie de se sou- 
lever. Il s'appuie sur l'un de ses coudes. 
Mais à ce moment voici qu'on entend le 
bruit d'une galopade de pas. celui d'une 
voix qui emplit le silence d'une longue cla- 
meur de désespoir. C'est la Tiennette, la 
femme du braconnier, qui accourt suivie de 
Paulot. 

Celui-ci, aans doute, est allé l'avertir. 
Elle saute les fossés. roule. se remet de- 
bout. retombe. se bute aux obstacles 
qu'elle franchit, les mains et les pieds en 
sang. halète. sanglote. blasphème. 
Mais elle 2perçoit son Georget, son préféré, 
vivant. Elle se jet'.e sur lui. l'empoigne à 
pleins bras. le dévore de baisers. 

Mon petiot. Mon pauvre petiot 1. 
Ce n'est qu'au bout de quelques secondes 
qu'elle voit Jeannine, dont les dents claquent, 
dont lea jambes SécaiMent, qai s'appuie à un 
arbre pour se eoutenir. 

La Twnnette le :relève 

Marnée. Ahi C'eei 
tou»î~. 

Le blwR' e< i aurait choisi l'avo- 
mit inscrit lundi la 

On iL à liiiatruotion relative an 
olet, qu'on «U«r.vl le résultat des 
elles" de la pofloe dwwles centres an;. 

Hltr selon le de Milan, 1, i-t- 
traetion, muni d-iwa »>n.lat de oomp.iruu.n. a 
in*»troge le <tép&Jjt socialiste Rondani,f^pù sé- 
La Trii ii locuments très impor» 
ti lis. fil- nipre sur lo oompln*. 
auraient • 

une attitude 

LA GUERRE A5_T1AHSYÎAL 
Londres, 12 août. 

L<H<rl Rohert» télégraphie de Prêtons, à ta 
dui« da il août 

Lord Kitehener est à Satarand, au M* du, 
chernin de fer de Kriigersdorp, 4 l'ûtoixteft- 
trauitii. 

il eat en eomrauni&atiôn avec lord Meiliuon 
qui se trouvait iiier à Paailtuâcli-SliruU, à 
quelques milles au sud^oaest de lard Rit- 
chetior. 

Les Bf>i'-n se r*p!i*nt devant tes t~rar«*9 de 
lord- W-itctieuer et de lord Methuen. ce rnatiu, 
de bonne heura, lia otu essayé <le tr<*v«atser 
la voie ferrée à la station de Wilderket et ils 
ont été attaqués par Smith borrian. 

Le 9 wi, lord 
mcui (l'arritire-Kardo avec lea Bottr», prè» de 
Lkiffel's hoeck. Il a capture six wagoua et 
deux ambulances. 

Les Pècheursj, h Ligne 
Les présfdent? ̃1-~ et syndicats des 
pêcheurs à la lie ,lice ont tenu hier tour 
assemblât) gén. .ii«>, à la mairie du 
septième arrondiiiseineut, llô, t 

La séance, ouverte à deux lu .ii- 
d«e par M. Jozon, directeur des roui-s. in» la 
navigation et des mine! représentant M. Uaualiu, 
ministre des Travaux 

M. Jozi;. -i- 
licni. du »y- ty. 
Ituy du Bc.ssieu, itavoi de moiucwuu, vjce-prt- 
siddnta FnU, secrétaire général. 

Parmi les Ii-s lui 
s'étaient fait r< a 
dc;iux, Laval, l' il, 
ïs«iiiKe«ux, Saint-u 

M. Dudoclc de W; lit des sociétés 
hollandaises de pOch. 'igue, était ùgalsa- 
ment préspiit. 

Les détenues ont jvnvovf* il ta séanfe d'au- 
jourd'hui lu rei: 
nistration et l't :i- 
flottante pendant les dimanches da ta fermeture. 
En ce qui concerne les mesuras prises par 
parer à 1 empoisonnement des oqin Ir 
es communes et tes parliculiers, h; '1- 
tral a voté des félicitations aux de 
l'Intérieur, de l'Agriculture et des Travaux pu- 
blics, dont la comité «ouucndra l'action partout 
lea moyen6 dont il peut disposer. 

On a adopté à l'unanimité nn projet relatif à 
la suppression «xceptionnelle des Wfét» dans la 
traversée des a^glomératiouR imporlantes au 
cas où une société de pécheurs à la liguo sa- 
rait disposée à prendre le fermage a uu taux su- 
périeur au prix perçu. 

Il a été décidé gu'aae démarche serait faite 
auprès de M. Mouia, Garde du Se-eaux, pour ob- 
tenir l'application du mucimum de la Un vis-à- 
vis des braconniers récidivistes, et li ",U 
ont adopté un voeu tendant a la pan le 
de tout pêcheur au filet, sur les rivieres aon tui- 
vtgablus et flottables, qui ne pourrait justiUtT 
d'uue permission écrite du propriétaire ou du 
fermier de la pêche. 

Avant de se séparer, le syndicat central a voie 
des remerciements au Garde des Sceaux, au oon 
suit municipal de Paris et aux dam«s du ourntté 
d'honneur, présidé par Mme la duchesse d'Uzds. 
Le soir, un banquet a réuni les présidents des 
sociétés et syndicats des pêcheurs à la ligne. 
M. Albert PeUt, conseiller-maître à la cour drs 
comptes et vice-président du comité d'honneur 
de fa société, présidait cette fête nù la plus 
francha et la plus cordiale bonne humeur n'a 
cessé de régner. 

VOYAGES MINISTÉRIELS 
(De nos correspondants particuliers) 

M. Pierre Baudin à Morez 

More* (Jura), 12 soût. 

Lea fStes d'inauguration de la ligne de chemin 
de fer de Morboer à Morez, favorisées par un 
temps splendide, ont utliré Mores une txjulc 
considérable. 

La ville est eoquftt(»mf>nt décorde. 

A dix heures, te cortège se fArmo à la mairie. 
Il est composé de la municipalité, des fonction- 
naires et des sociétés locales. 

Le cortège se rend à la gara pour recevoir M. 
Pierre Baudin, ministre des l'ravaux publics, 
qui arrive à onze heures venant de Cbâlelneuf, 
où il a passé la nuit. 

Le ministre est reçu sur te quai par le maire 
de Morez, entoure de aon conseil municipal 
tout entier. 

Du train ministériel descendent également 
MM. VuiHod, sénateur, Cère, député, de nom- 
breux conseillers généraux et les maires de la 
Des jeunes tilles otlreut un bouquet 4 M. Bau- 
din, qui a à ses côtés le préfet et les sous-pré- 
fets du département. 

Le ministre montre ensuite en voiture et le 
cortège, que saluent les cris de « Vive la liépu- 
blique Vive Kaudin » se rend la mairie où 
les présentations out sans incident. 
M. Pierre Baudin remet plusieurs dîVorsttion? 
du Mérite agricole, puis il se rend .-t 
qui doit être servi dans la gare d' 
dises. 

Une foule sympathique eseorta le ministre. 
Avant le banquet, le groupe démocratique de 
Morez a été présenté à M. Baudiu. 

Le ministre a déciaré que le gouvernement 
n'avait plus à se défendre, qu'il avait triomphé 
des dangers ré«l«. mais était néanmoins heu- 
reux de voir des groupement» se former dans 
le pavs pour le soutenir dans l'œuvre de défense 
républicaine. 

Lc: banquet, qui comprenait deux cents cou- 
verts, a été ensuite servi dans la gare des mar- 
chandises, joliment décorée. Plusieurs disoours 
ont été prononcés. 

Le préfet du Jura, après avoir souhaité la bien- 
venue t M. Baudin, a dit qae tes populations ju- 
rassiennes avaient été heureuses de voir récem- 

Elle comprend. Elle s'effondre à genoux 
devant la jeune fille: 

Ah main zelle, que le bon Dieu vous 
bénisse I. 

Mais Jeannine l'oblige à se lever. Elle se 
défend. confondue devant les protestations 
de la pauvre femme. Alors eelle-ci seulement 
se rend compte que la jeune fille frissonne. 
Mais vous êtes toute mouillée, mam'- 
i#Ue. vous allez attraper du mal. 

Elle a une hésitation. Elle craint d'offen- 
ser la demoiselle. néanmoins elle demanda 
Voulet-vous venir chac nous, marn- 
selle, on fera du feu. Je jetterai une bra««c 
de bois mort. Vous vous sécnerea. 
Jeannine est perplexe. Retourner au ch1- 
teau se changer. cela va prendra beaucoup de 
temps. La Maison-Brûlée n'est qu'à quelques 
minutes. D'ailleurs, n'est-ce pas là qu elle 
doit se rendre?. Elle se décide: 

Allons, ma brave femme, j'accepte. 
La Tiçnnette a pris le Georget dans ses 
bras maigres et nerveux. JeannIae marche 
à côté délie. Paulot et Totor suivent der- 
rière. 

Là-haut, à la Maison-Brûlée, Tiennet, malgré 
ses souffrances, s'est trainé jusqu*au seuil de 
la maison. 

Et le visage décomposé par les transes, Il 
attend. 

Lui aussi, en dépit du langage rude aree 
lequel fl leur parle «t les taioche» que par- 
fois il leur administre, adore a«s eufaut». 
Il étouffe un juron en se convaiaqutuit de 
loin que ta Tiennette tient, pressé contre eu 
oitrine, un fudeaa qu'il recounait pour Hie 
le Georget 

Mille millions de milliards f– 

Mais il reste immobile d'étouneiaent tandis 
que ses lèvres murmurent: 

La demoiselle du château! 

ment l«s voisins daJMpartement de l'Ain res- 
serrer encore tes qui attachaient Li popu- 
lation au m r.tr*. "El los acclament la Btûmblique 
dans la pers..ma du ehof de l'Etat. 

Notre peu ée, particulièrement émue, «-t-B 
syieulé, va f au moment où il porte aux soldat* 
ethux marins qui vont partir en Chine 1« salut et* 
teTran». 

fWftÉiiemaire, qui réclament sur- 
WK î^pWoH(iem«|it «la la ligne de Morbier i 
Ww«s*ï»>>Saini-nuuiili>, M. Baudin prend la pa- 
role. de son concours par* 
la Huriie 
iiui lui 

StTilui 

ixtar Unpkcattea «Niiaiinwi et <m i» téffama- 
,ion que les adversaires tte la rrtpubflqiîé n'ont 
pu en iitrt d« cW* «nw sur lui iejiui- qu'U a ao- 
le t««m la. 
H eî1 r,-n,irt,> ->i,«Ui fh,ipn.>,i- ̃-•• -HoSt <J» 
Cons*. ai sait, 
HE»»! -vut r#adi da 
niunts et q fait tant que 
i'e[iseigneiiit.i .i .a uù set» pas m-ulairo. 
M. Baudiu Imn ̃ -alisatioa de cette réfoi» 
ma, au Jura répuuiuiw» 

Uu mtaiMra Mt parti mil I H «prè» le bmeut, 
& quatre ligure», on pour Nautu*, 
M. GaiUault à La Flèche 

t««èctn;. î-iîwaî. 

M, Cailloux, a f»)t au- 
iowdii.i ̃ visiU: »ff!oi«11« à !» '̃̃. h* ̃ il 
?tatt ̃̃ \f. r T-iU- 
"«h«9. .->:>. ;:<'t. ,:iC3, 
préfet ̃ ̃. ̃ 

Le ii) reçu 
La 

i ̃̃ ta- 
le 

m. 
OuervMIe, lirutf 

Un haut!' <<u 
à Glwiiu, lit 
M. «l'Bstoui'K. m-j i-=l iii.i i, ,.u-a 
Potimr, unbiuiMdcar «Des X 
ce bwtqnrt. 

NOTRE 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui ,ws mis (>ti xyrnt? rlfnuiin inarrli 
r ^vperbrit /̃̃' 

la prem' nue 

evt:rnuiu-ttls de Chine 

Les 'Enrôlements en Chine 
Celui de l'intérieur représente 

PARIS L'ÉTÉ 

A la huitième page, 

1RS TRIBUNAUX TUmiKl 
US SVPrLÊMimrT LrTTÊKAlRS lUimRÊ da 
Pktit Pahtsibn (t papes da texte, sitperàet 
gravvrts dactuoitU) att mis lA veuU tour 
les jeudis. 

LA GRÈVE DES COCHERS 
Pour la première foia, depuis la début de la 
grève des rocher», le publie s'est ressenti hiar 
du manque de (lucres en servio*. 

Encore convient-il d'ajouter que la p^nuri» 
était localisée aux abords do 1 Kxpiwiiiim. et 
seuifiniant, a certaine» injures de la 

Les cochera ont dû, néanmoins, \< 
recettes meilleures que celles des i- é- 
céfteote». car le» station* d««l)oul< 
tes des grandes voies éUieat uu peu 
de voitures. 

La va se trouver mo'-finf5^ dans Ma 
se»» quelconque à bref rfélai e de la 
nauvelle d^terminatioo priM j> d. 
Ua assure que la directeur jiapmi» 
générale a fait parvenir la p:. > pallca 
les bulletins de sortie délivrés à acBsrs. 
Ges bulletins sont ainsi libelle. 

Compagnie générale des Voiture* & Part». 
Bullaliu de sortie. M. le chef du 3' bureau, 
2' division, à la préfecture de police, est, informé 
que lo cocher X. n" ces»» son service Il la 
Compagnie générale des Voftures h Paris h partir 
de ce jour. Paris, te 11 aortt 1900. Le chef du 
personnel. 

St t'information rmtn exacte, la 
généra- ,n jhx- 
sonni'; ."i>o 
tion wi.i '•> .u ̃ | ̃̃ C dU 
travail. 

La chambre syndicale des cochers ne parta- 
gera certainement pas cette manièi> t 
son premier .soin sera d'exiger la in 
du personnel t"1;' ̃•̃ 

Le conflit a ̃̃ n*»ri*s 
il la Compagnie i;r*ubi- 
lisée, Houflre de iuUt de cho.io.i i:t, ni. 

soins dont ils sont entoura dans leurs 

(es chevaux malades sont nombreux. 

On «'attend, Dowifiion dit Wor, t une Mgère 
reprise du travail chez quelquea-un. i!u» uclits 
Joueurs dont les cochera étaient eu o- 
inamft dernière. 

A l'Urbain»}, l'entente eet maintenant a p«a 
près oxirtiiinr la réunion des tiélé^tucs a dépôts 
mettra d accord le conseil d'auiiituiËtraUoa et 
les cochers de cette Compagnie. 

Pour terminer, élabliaëons une petite et mté- 
reaRante .statistique. 

IL a élu récemment question de limiter le 
nombre des voitures do pM'" • i'^ 
qu'its sont maintenant tri sa 
par suite la coiicurrftnce te 
préjudice et ne leur permet i»m de gaguti1 leur 
Vl€. 

Udatlvetnont à sa «̃•••i- <•$£, en 
effet, la ville du monde i -.«M au 
point de vue du nombre ̃̃̃ oHice, 
des omnibus et des traraw.^» aujUin-j au trans- 
port de nés 2.60û,0ijfi habitants. 

Tandis que Berlin a fiacres, Londres 
cabs (malgré sa population de 5 millions 
d aines;, Nii-w-York 6J&2 voitures U« piar.e, Ma- 
drid 4, 125, llome 4,000 et Vieurte :e ••••• 
notre capitale n'en compte pas mai: 
La proportion est doue, 4 Pari», t( <iw >Mi«ire 
de place pour ptfmémm, tuidfs qu'à Lon- 
tirm, par exempte. 4S3 peraeona* dutvuul sa 
contenter ¡J'un seul cab. 

Il est vrai d'ajouter que, contre nos orn- 
nibUK et r»o« 134 M*»mway«, le* Berlinois ttimio- 
sent de SJ1 omnibus et do Î.-IS1 trarowaï»; 1«« 

culent. crient pour rassurer le braconaaier 
tremblant malgré qu'U voulût se raidir: 
est pas mort papa. C'est la film- 
telle qui l'a retira. 

Alors Tiennet respire. 

Mais le groupe formé par la Tiennette et 
Jeannine se rapproche. Il n'est ptux qu'à 
quelques mètres. D'an mouvement spontané 
le braconnier veut se porter vers le Georget, 
mais il s'arrête, honteux de laisser paraître 
son trouhle. La jeune fille est devant lui. il 
la regarde et un seul mot sort de ses lèvref 
taudis que son œil n'obscurcit d'une larme 
Oh! mademoiselle 1 

Mais et mot en dit plus que des phrases. Il 
renferme toute la reconnaissance dont l'âtae 
émue du braconnier déborde. 

Après avoir déposé le (î^ora-t-t =ur l'une 4p* 
couches lamentables du 

donne une seconde,la i 
chée d'amonceler quelques branches sèches 
dans la cheminée. 

bientôt la flamme patine. Jeannfne s'ins- 
talle devant le feu sur nn mâchant esetheau 
de bois, taudis que la vapeur ;e 
dégage de ses vêtements « év;i. r. 
Elle est seule avec le braco. La i -t 
retournée au réduit, près de Geor 
lot et Totor sont demeurés i ̃ ,)• ,ux 
̃déjl de ce qui rient de se passer, se remet- 
tent '-jouer. 

Jeattnlne reste penttVR. TfeTmot r>*s 
interrompre le cours de ses p^nsé* 
laissé tomlicrsur an uboaretdgpa; :i 
Çeijrnaat, car ses membres sont k. 
Quarts et le moindre mouvement lu rend 
lirtde sous la violence du mal. 

Tout à ouup la jeune filte s'incline vers ïuL 
Tiennet, rnunaure-t-eile, j'ai quelque 
chose à vouà dira. 

(inrtm.) PU* R 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

!̃ 

londoniens ont le choix entre omnibus et 
1,286 tramways les New-Yurkaia ont S^32â tram- 
wng, sans compter le chemin de fer élevé, dont 
l'effectif est de voitures environ, et tes 
Viennois peuvent disposar de &2U omnibus et de 
tramways. 

A L'EXPOSITION 
Favorisée par un temps superbe, la journée 
dominicale a brillé d'un éclat particulier. Dan* la 
matinée, les ailées et venues de nombreux a<ihé- 
tente du congrès des officient de sapours-pom- 
pters, au nombre de troi* mille et en grand uni. 
îorru> 

Ce ree ou sémillants 
bous i .d,e toques éiégî»ete8 
ou de menaçants casques a pointe, les sapeurs 
anglais, allemand», suisses, belges et hongrois 
ont les Promeneur% par leur magni- 
fique et leurs allures martiales. 

laieiu c uus araïuoé, ooaviùg à un 
grau talent suivis ,le près par des 
juntaiui- lit; vutuians du travail, pensionnus de 
sertaioes usines de l'ouest, envoyés à l'Ëxpoai- 
fciou pour nue distraction inoubliable de quel- 
ques heures. 

LA FÊTE DE NUIT 

Lee commissaires de l'Exposition universelle 
fl'ont point laissé aux visiteurs le temps d'ou- 
blier tes splendeurs de la dernière kermesse 
nocturne. Par une délicate attention à l'égard 
des touristes venus des départements et de lé- 
Irauger, ils ont renouvelé, hier soir, les raagni- 
fiçeiMasis, dtâjonaaia eouUmiiùii^ «Uns îv.iif.f?.jiite 
çéuérale. 

Et, pour la jote des yeux. es 
du ChamiJ-de-Mars le pi" ̃:f.iu, le 
Château d'Eau, oui été >'•̃̃ hcuri.s 
et demie il mni.ii! 
t'elles, nu i ncs lumineuses, ont 
attiré un ̃ ihh- Mmimirati-ur* j 
pendant <jut i- ->u- 
tes parts, que u- 
dissaient de lue. »cuie 
étiaoelaient de lampes m.. 

Les feuillages dr la !'I s et de 1* rue 
des Nations et: mi|- 
dl'ux. Partout, nis 
venus en fouit, i. .r.;e 
dominicale, trèi paisible et di»s plu? gaie*, s'est 
achevée sana uul incident fâcheux, montant 
ainsi de cuuipttr parmi les meilleure:». 

LES ENTRÉES 

Le total géuéral dos entréog a été, pour la 
journée de samedi, de tSï.sa», dont avue 
L'annexe doVinoennes a reçu <5,78!3 visiteurs 
dont avec tickets. 

Ces divers ch;fl'rei sa décomposent de ta, façon 
avivante 
Entrées artes de circulation) 

Jetons d'où. r.v. .̃ ..j-, 
Annexe de Viuceuaes (tickets) 5 iTJ 
Jetons et 
Hier, diuuuche, lea tickets valaient iff et i5 
centimus. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
C'est par une Bplendidiî manifestation de l'art 
français qu'ont pris fin hier soir, à l'OpiSra, l«s 
M tes organisées en t'honneur des étudunU du 
monde entier réunis actuellement a l'aria. 

La salle présentait un coup d'œil féerique. 

Dans la loge présidentielle on renctiu'quait Mme 
Loubet accompagnée de Mme de Saint-Prit, 
Mma Waldeek-Houuseau et Mme Combarieu, et 
de Ni. Paul Loubet; tout à côté. dans une loge 
voisine, les princes cambodgiens aux costumes 
étincelants. 

Dans la loge du ministre de l'Instruction pu- 
blique, M. Leygues avait pris place avec sa fa- 
mille et son chef de cabinet. 

C'est à huit heures que la représentation a 
tommeneé par le prétude de VArlétienne. 

Elle s'est terminée par le deuxième acte des 
Femmes savantes, un intermède, le troisième 
acte de Salammbô, le deuxième acte cVllamlet et 
le ballet la Korrigane, jouait et chantes par les. 
principaux artistes de rop<ra et de ta Comédie- 
Française. 

Cette inoubliable .-st terminée par 
Fexécution de la Marseillaise, que l'assistance 
entière a applaudie à outrance. 

Ajoutons qu'au cours de ta soirée, Ni. Réveil- 
laud, président de l'Association générale des étu- 
diant», est allé remercier Mme Loubet d'avoir 
bien voulu assister à cette fête, et M. Leyoucs 
de l'avoir organiséa. 

Le prince Siriî-Mohammi-T.tï>b-bi»y, frire cadet 
et héritier présomptif du bey de Tunis, arrivera 
i Paris jeudi prochain. 

Il vient saluer le Président de la République, 
au nom du boy de Tunis, et visiter notre Expo- 
6ition. 

Le prince Mohamed csl accompagné du prince 
Si-Takar-bey, foa fils et aido de camp; du prince 
Si-Rochid-IUùdet!, son neveu et .son griidre du 
général de division Valeusi, premier inlurpràtu 
du bey de Tunis, et d'uue suite de quatre per- 
tonnes. 

Les princes et leur suite descendront dans les 
appartements du grand immeuble portant le 
huméru i' de ) l'avunue du Bois-tle-1'oulogne, qui 
ont été aménagés en vue de leur séjour, à côté 
de l'hôtel réserct aux souverains. 

C'est aujourd'hui que se produira «a Seine le 
phénomène du mascaret. 

Comme chaque année, les curieux afflueront 
stH- les rives du fleuve pour assister A cette lutte 
grandiose dn fleuve refoulé par l'irrésistible 
poussée de la mer. 

Le spectacle sera cette année d'une beauté 
toute particulière, le mascaret du 13 août de- 
vant, au dire des gens compétents, être l'un des 
plus remarquables du sitxlc, si! il n'est pas con- 
tracté par le vent. 

L'assistance aux animaux: 

Les chevaux, les chiens et les chats parisiens 
n'ont plus, désormais, rien à envier à l'homme 
civilisé, leur maître. Grâce à la munificence de 
généreux donateur?, les voici pourvus d'une 
• Société d'assistance » qui nourrira les animaux 
délaissés, soignera les malades et les blessés, 
abrégera, telle une fourrière plus tendre, la vie 
douloureuse de tous ceux que leurs souffrances 
empêcheront de rendre aucun service. 

Le siège de la neuvella société est situé 36, ru* 
Vaneau. Ses fondateurs prétendent traiter les 
bêtes dont nous nous servons pour nos occupa- 
tions journalières ou notre agrément eu amies 
de l'homme ». Elle fait appel à toutes les bonnes 
volontés pour pouvoir atteindre le but louabte 
qu'elle s'est proposé. 

La date du congrès des libraires de France est 
fixée aux 17 et 18 août. 

Ce n'est pas au palais du cours la Reine, à 
l'Exposition, mais dans la maison familiale du 
Cercle de la librairie, boulevard Saint-Germain, 
qu'aura lieu sa réunion inaugurale. Celle-ci pro- 
met d'être des plus brillantes, autant à cause 
du programme et des intéressantes questions 
qui seront discutées qu'en raison du grand 
nombre de délégués envoyés de tous tes points 
de la France. 

A cette magnifique manifestation s'associeront 
sympathiquement tous les bibliophiles et les 
amis du livre dans le monde entier. 

Les dates d'ouverture de la chasse, dans les 
différentes zones, ont été arrêtées samedi au 
ministère de l'Agriculture. 

Pour la première zone, comprenant les dépar- 
tements déjà indiqués, l'ouverture reste fixée, 
tomme nous l'avons dit, à mercredi prochain 
là août, fête de l'Assomption. 

L'ouverture aura lieu pour ta deuxième zone 
te dimanche 26 août; pour la troisième zone, le 
dimanche 2 septembre, et enfin pour la dernière 
sone, qui coraorend les départements de Breta- 
gne, le dirr -eptembre. 

Il ne Si que de classer dans la 
deuxième ou daus la troisième zone un certain 
nombre de départements centraux dont les pré- 
fet. n'ont pus encore fait connaître leur avis, 
mais où la ehasse sera ouverte soit le 26 août, 
soit le 2 septembre au plus tard. 

Un couple de bons campagnards débarque à 
Paris par la gaxe de l'Est. 

A petne dehors, fts demeurent stupéfdts de 
l'animation qiu règne partout 

Pas possible, dit le femme, ça doit être jour 
de marché 

BULLETIN DU TRAVAIL 
AU mm 

On mande da Havre 

,Les ouvrière du port se rent réuni. hier soir. 
Les entrepreneurs et armateurs qui ils avaient 
demandé une réponse pour lundi soir, après 
avoir étudie ta question, se sont trouvés dans la 
nécessité de s'entendre avec la douane et ont 
demandé de différer leur réponse jusqu'à mardi. 
Aorès une assez longue discussion, les grévrs- 
tes ont décidé que les patrons devraient donner 
leur réponse lundi soir. 

D'autre part, les usines de MM. Desmarais et 
Deutsch sont toujours fermées. 

LA FÊTE DES VÉTÉRANS 
Dans la matinée d'hior, vers neuf heures, les 
vétéraas et sociétaire.; de Paris et ceux de pro- 
vince en ce moment dans ta eapitale se mt 
réunis en grand nombre sur la terrasse du nord 
de l'eau, aux Tuileries, et groupes autour de 
leurs drapeaux de section. Chacun avait revêtu 
soit son uniforme, soit ses décorations ou ses in- 
signes: le coup d'œil était réellement imposant. 
A dix heures précises, le conseil générai d'ad- 
ministration de la Société, ayant a sa tête M. 
Levêque, président général honoraire; M. Marc, 
vice-président; M. liauiHot, vice-président fon- 
dateur eapUaineCûaixsrt, vicuueui prendre piace 
sur la terrasse. 

Les tambours et clairons de La section de 
Saint-Denis hattent et sonnent aux champs. 
Lea Vétéran», rttBgés sur deux ranga, sont 
-̃• eu revue, puis, sa formant parqu»- 
vant le commandant Gallan 1, a$- 

du comité et de nombreux 

ufiltiêrs eu tenue aux applaudissements de la 
foule enthousiaste qui assiste il la cérémonie. 
Le déiilé terminée, le cortège se raet en 
marche. 

Derrière les sergents de ville venait le drapeau 
du îÙok-: social, oncarté du sa garde d'houneur: 
puis, derrière, log membres du conseil d'aduii- 
ui.ilral.ioii, auxquels s'étaient jointes les Jtcèues 
personnalités présentes, panai lesquelles nous 
cileron.-i l'aii/jé M':<i!ev. aumônier dos Invalides; 
les c- •̃•. i.j .ù'Ja, etc. 
Su.. ̃̃̃ ̃ Paris et plud 
de soixante. r.. ce, chacune ayant 
son rlrapeau. !>• de la France, las 
vétérans sont cette téte. On en 
remarque d'Alger, m; Mursutite, de Bordeaux. La 
eoi-rtine compte environ trois mille assistants, 
encore ajouter un grand nom- 
.ij imposante s'engage sur le pont 
ie la Concorde, tourne sur le quai d'Orsay 
̃ju'elie suit jusqu'au boulevard de la Tour-Mau- 
boarg, pais remonte ee boulevard pour venir 
déboucher devant l'Ecolc-Militaire. 

Sur tout te parcours lua acclamations les plus' 
vives n'ont ccsswj de retentir, la population pari- 
sienne ayant tend à faire une brillante manifes- 
tation en l'honneur de tous ces braves soidats 
qui, pour la plupart, ont défendu la patrie sur 
les champs du bataille en 1810 ou sont allés dé- 
fendre au loin l'hunneur du drapeau. 

Les vétérans sont eulrûs à l'Exposition par 1a 
porte de l'Kcole militaire et se sont dirigés de 
suite vers le restaurant de l'O^Uque, où un ban- 
quet monstre tear a été servi à midi. 

Le banquet, auquel atwistatent beaucoup de 
dames, était présidé par M. Lépiae, préfet de pe- 
lice, vétéran attache à la 4' saction, assisté 
de: M. Le sonne, ancien député, et du capitaine 
de Grand-Boulogne, officier d'ordonnance du 
générai Lambert, etc. 

La fête s'est terminée à deux heures par la 
dislocation des diUerentes tjeclia&s, dont les re- 
présentants se sont répandus duns l'Exposition, 
qu'ils ont visitée. 

LES PRÉVOYANTS DE L'AVENIR 
La ftte annuelle de la Société civile de re- 
traites les Prévoyantes de t'Avenir a ec lieu 
hier au parc de Saint-Cloud, qui avait été ré- 
servé à cet effet pour cette Société. 

A onze heures du matin, les délégués des 
diverses sections ont été reçus par M. Belmontet, 
maire, et toute la municipalité, au son de la 
musique du de ligne. 

Le parc avait été luxueusement décoré et la 
kermesse avait attiré des milliers de curieux. A 
deux heures, les délégués se sont réunis à 
la mairie et ont remis à 3SO sociétaires, adhé- 
rents de la première année, leur titre de rente. 
Une ovation a été faite au fondateur, Ni. Cha- 
teliTs, ouvrier typographe. Une fillette de douze 
ans a récité une poésie à l'adresse du fondateur, 
auquel a été remis le livre d'or offert par 40,WX) 
sociétaires. 

Des discours ont été prononcés par MM. Car- 
rette, président de la sertion de Saint-Cloud 
Chatelue, Dugis, vice-président du couseil supé- 
rieur du comité central. 

Dans l'après-midi, des attractions diverses 
avaient attiré une foule eonsidérabie. Les con- 
certs civils, l'enlèvement du ballon te l'rëcoyant 
de l'Avenir et les jeux divers ont été très suivis. 
Le soir, à huit heures, un banquet de six cen>s 
couverts a été servi dans le parc aux délégués 
de provincf. 

Mi dent, avait à ses cotés MM. 
Gaur -r.-néral de la préfecture de 
police, député Ernest Roche 
et plusieurs députés et conseillers généraux, 
membres honoraires de la société. 

Cette fête, dite du « Couronnement de l'œu- 
vre », s'est terminée par nu feu d aritlice et une 
retraite aux flambeaux. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
LA FÉOÉR&TION DES EMPLOYÉS DE FRANCE 
;épar la Fédération des em- 
nu hier ses deux premières 

cial, 5, rue Las Cases. 

Les tieic^ues, au nombre de cinquante, repré- 
sentant trente-huit associations de province, ont 
consacré la matinée à la vérification des pouvoirs 
et la nomination du bureau du congrès qui se 
trouve ainsi composé 

Président, M. tiasse, de Lyon; vie it, 
M. Trénit, de Bordeaux assesseur- 
line, de Rouen et Langiois, d'Alger; sixrciaire, 
M. Suppo, de Nice. 

Les congressistes *»<* «nnt ensuite répartis en 
quatre commissions ¡'étudier les vingt- 
quatre questions ligi: ,1 \lre du jour. 
Les rapports él.î. seront discutes demain 
en deux séance- ;̃ la première r.ara 
lieu de huit heuro» à niidi, ta seconde de deux 
heures à six heures du soir. 

Les vœux émis.et adoptés par le congrès se- 
ront transmis à NI. Millerand, ministre du Com- 
mer par une délégation spéciale. 

Parmi les questioos les plus importantes trai- 
tées par le congrès de la Fédération, il convient 
de citer l'extension de la juridiction prud'hom- 
male à tous les travailleurs sans exception 
l'abrogation du paragraphe de i'artiele du 
oode de commerce; la réglementation de la 
journée de travail et le repos hebdomadaire; 
l'hygiène et le traitement de la femme em- 
ployée la fixation d'un minimum de salaires 
la suppression des amendes dans les maisons de 
commerce la modification de ia loi du 28 dé- 
̃cembre 1894 sur la saisie arrêt; l'application in- 
tégrale de la loi du 27 décembre sur le con- 
trat de louage; les retraites poar la vieillesse, 
etc., etc. 

Comme on le voit, le programme des travaux 
est fort chargé et les questions à traiter sont 
des plus complexes et aussi des plus intéressan- 
tes pour les employés de commerce. 

La séance de t'après-midi, réservée aux 
romptes rendus de exercice fédéral, s'est ter- 
minée par l'élecüon du conseil de fédération. 
L'Union fraternelle des employés de com- 
maroe de Lyon qui a organisé un voyage eollec- 
tif de ses membres à Paris, du 12 au 19 août, se 
trouve largement représentée au congrès. 
M. de Lanessan, ministre 'de la Marine, a ac- 
cepté la présidence d'un banquet qui clôturera 
les travaux da eoagrès et sera donné mercredi 
prochain, à midi et demi, dans un des restau- 
rants du Champ-de-Mars, à l'Exposition. 
COHCOUSS DE 6YMRISTIQUE A SIIRT-OUEN 
Hier après-midi a eu l:eu, à Saint-Ouen, le 
concours de gymnastique organisé par la so- 
ciété la Revanche, sous les auspices de la muni- 
cipalité. 

Une foule nombreuse a assisté aux différents 
exercices des gymnastes ainsi qu'au dédie de 
tontes les sociétés qui a précédé la distribution 
des récompenses. 

Plusieurs discours ont été prononcés par MM. 
Psimai** mafi* de Saint-Ouen Bernard, prési- 
dent de la Revanche, et divers délégués des 
sociétés de gymnastique. 

Voici quels ont été le principaux prix: 
Conteurs dë actto*: l" prix, la Tricolore de 
Leyalloia; ris, Union et Avenir de VhKîa- 
lies prix, la Jeunesse du XVW*. 

Concours aut agrès prix, U Vigilante d'An- 
bervilliers. 

Boxe i" prix, Union et Aven!r de Vincen- 
nes 2* prix, 2a BelleviHoise 3* prix, l'Union 
moutremlloise; 4* prix. Union des XI, et XX*. 
Bâton: t- prix, la Vigilante d'Aubervilliers. 
Course: 1- prix la Bellevilloise 2* prix, la 
Tricolore de Levaliois 3' la Libérale. 
DERNIÈRE HEURE 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
Shanghai, il août. 

Des étrange» arrivent tous les jours de tous 
les peinte de l'intérieur. 

Un navire de guerre anglais est parti de CW- 
Fnu pour emmener <iûa réfugiés cliiuait* de 
Une bande de brigandsa brûlé le bureau du 
télégraphe et détrok. la voie ferrée sur une lon- 
gueur de 50 milles, il Ta-Toung. 

Le Concours le Jgpu de Paieau 
Un grand concours international de mnsiqne, 
qui se continuera aujouri'hui et mercredi a 
commencé ttier a Puteaux. 

A l'entrée du pont on avait élevé nu magni- 
fique arc de triomphe aux armes de Républi- 
que l'hôtel de villa, les principaux monuments, 
les grandes avenuas étaisat décorés avec goût. 
La foule des curieux a dté oonaidéraëi*. 
la matinée, à hoit heures, M. Decroix, 
maire, entouré lies membres du comité d'urga- 
nisation et du conseil municipal, a reçu dans la 
grande salle delà mûrie les membre» du jury 
auxquels il & souhaité la bienvenue. 

Aussitôt après, dau* les difliîrcntes sections, a 
eu lieu te contours de iecture x vue. Le nombre 
des sociétés françaises et étrangères s'élève it ;>J. 
formant un elle de 7,630 exécutants. 
A deux heures, eu lieu en pubiie le concours 
d'exécution et à quatre heures le concours d'hon- 
neur.. 

A l'issue de cette dernière éprouve, un splen- 
duie Uélilé auqu,l ont pris part toutes les so- 
ciétés, a 1. lièrent* quartiers. 
A sept' la présidence do MM. 
p.i ^t lJlVi uli Rome, professeur au 
uire; clic[ de musique de la 
r 'ublicuiuùj ûureau, aucien chef de mu- 
sujuc uiiiitaire, ut Deeroix. mairie, a eu lieu la 
distribution solennelle des récomp«iise=. 
Voici les principaux résultats 

Sociétés chorales. Chorale ouvrière d'Hornu 
(Be'.?' juq;, chorale de Tunis, Lyre Sainte-Cécile 
:»e, Lyre algérienne, l'Aurore de Mali- 
;ue), l'Orphéon maubeugeuis, l'Echo 
de Wa»mcs 1 neijri-: •' ̃̃•: 
des mines de Samt-bel, les .̃• 

Maroqen-Bai-euil, la Concordià u-J iiuifvri, l'Ai- 
sace-LorraiDe de Heims. l'Ere Nouvelle de Cour- 
bevoie, chorale tiuis Minimes de Touious* les 
Enfants de Douix de Oliàtilloo-sur-S'ine, etc. 
Harutoiiies et siftnpk«nies. Li Lyre de Ni- 
vern, PUilharmonus [>Hvidien««, Jrtusiôuts nuiui- 
cipaie de Ifemen, harmonie SaiiHe-Gtvile d'Aa- 
deune (Belgique), harmonie ̃̃̃ 

harmonie de Sens, harmonie 

piers d'Aug<sr.s, harmonie du .̃. 
Levallws, Société syniphanique ii«j Oaiais, société 
musicale du Kainilislère de Guise, les Mineurs 
du Vieux-Condé, harinoaierauuicipale de Dieppe, 
Avenir musical da Bt^iurevoir. Union musicale 
de Ftoreusac, iiarmcmiK d'Husneiu-l>ey (Algérie), 
harmonie de Nuyon, ete., etc. 

Fanfares. La Lyre vanetcuvroise, le Réveil 
de Paviily, fanfare des Mines des fosses Thiers 
et Lagraiigo de Bruay, la Sainte-Barbe de Pn- 
turages (Belgique), fanfare de la Bourae du tra- 
vail de Limogea, fanfare de Dampierrii-les-Bois, 
fanfare des Tonneliers de Reims, la Gravillaise 
du Havre, fanfare ouvrière de la Bouverie (Bel- 
gique), fanfare de Créteil, l'Industrie de Saint- 
Hambert, les Mineurs de Wingles, les Sapeurs- 
Pompiers de Pontfaverger, l'Amicale do Gen- 
tilly, Fanfare républicaine d'Aubêrcbtcourt, 
l'Echn des Travailleurs do Ouhlize, la Céeiiienne 
d'Avesnes-le-Comta, les Enfants d'Aftreville (Al- 
gérie), la de Chateaumnault, etc. 
A huit heures du soir, dans la grando salle 
des Fêtes de la mairie, a eu lieu le banquet of- 
fert aux membres du jury. 

Cette fête 3'est terminée par dn snlondides 
illuminations électriques dont l'effet était vrai- 
ment superhe et un prand bal organisé place 
du Marché, où les danses se sont prolongées 
jusqu'au jour. 

Aujourd'hui lundi, concours public de qna- 
tuor vocal et, dans l'aorès-miiii. concours indi- 
viduel de solistes, chanteurs et instrumentistes. 
Une Bagarre boulevard Riehard-Lenolr 
A plusieurs! repriypfi nous nrrin» reçu des let- 
tres n'habitants "̃1:i lissement, se 
plaigu.uU de .ait pour les. 
Hier encore, dans la soirée, une rixe a eu lieu 
èalre mandrine sur cette large voie, à l'angle 
de la rue Amalot. 

Le cocher du fiacre de portant le 
n° i2194 descendit de son si' 'venir au 
secours d'un malheureux que iwom- 
coups. 

Tue-le, Ôerbère, criaient IL un gfiînd Rail- 
lard des femmes et des honacnes farsaaàpartie 
de cette bunde. 

• Le cocher put se dégagrr, et quand des agents 
arrivèrent au pas de course, les rôdeurs prirent 
la fuite. 

Ceci se passait ft neuf heures moins le quart, 
à deux pas de la place de la Bastille. 

L'Affaire Uuitier 

Ponr communiquer au parquet le dojfier de 
l'atl'aire concernant Ni. Multier, le maifi-trat lil- 
lois inculpé de faux sur la plainte de son beau- 
fils M. HerteL, le juge d'instruction, M. de Cos- 
nac, n'attend -plus que le dépôt du rapport de 
M. Pelletier, expert. 

Le bruit court au Palais que l'affaire se termi- 
nera par un non-lieu. 

Eu tous cas, li, "i transmis à la 
chambre suprême ci, rature. 

Une Collision Atténue de Versailles 

Un accident s'est produit hier, vers op.tip 
heures du matin, à la hauteur du numéra i'ïâ ao 
l'avenue de Versailles. 

Une voiture rie. grainetier, attelée de quatre, 
chevaux, descendait t avenue en suivant l4,s rails 
du tramway faisant le service du Louvre à Ver- 
sailles, lorsque survint, marchant en sens in- 
verse avec une Titesse de vingt kilomètres à 
l'heure, un train composé de quatre voitures et 
de la machine. 

Le mécanicien, Louf* Soucier, aeertit par des 
appels de trompe le charretier, mais celui-ci 
n eut pas le temps de débarrasser la voie et une 
collision se produisit. 

Le train-tramway, prenant en flanc la voiture 
du grainetier, la culbuta, tandis que la machine 
était elle-même jetée hors des rails. 

Le choc avait été terrible. Cinq des voyageurs 
de la première voiture avaient été contusionnés 
assez fortement. 

Mais le cocher de 'la voiture de gtainetier et 
le mécanicien Louis Saugier étaient plus griève- 
ment blessés et ont dû être transportés à l'h6pi- 
tal Boucicaut. 

Le premier, à demi enseveli sous le charge- 
ment de la voiture, avait la jambe gatiche frac- 
turée; le mécanicien avait de multiples contu- 
sions à la tête et à la" poitrine. 

Le service des trains-tramways a subi des re- 
tards appréciables, car il a failu près d'une 
heure pour déblayer la voie. 

Un tournai de franc» 

Un commerçant, M. Vincent Cistoux, Agt de 
trente-neuf ans, originaire de Grenoble, qui 
depuis quelques années avait quitté ea ville 
nataie pour aller tenter fortune en Amériqae, 
était revenu ces jours derniers de New-York, 
ayant tout au moins réussi à réaliser d'assez 
sérieuses économies. 

Il venait 8 Paris pour visiter l'Exposition. 
Comme il prenait son apéritif la terrasse 
d'on café de la place de la Bastille, il lia conver- 
sation avec un individu qui reconnut en lui un 
compatriote, U n'en fallut pas davantage pour 
que M. Gistoux et son interlocuteur devinssent 
aussitôt une paire d'amis. 

Ils convinrent de se rendre ensemble à rExpo- 
BiHon. Chemin faisant, un individu, s'exprimant 
difficilement en français, s'adressa comme par 
hasard aux deux amis, leur demandant «n ren- 
seignement quelconque. 

L'étranger, qui devait être russe, apprit bien- 
tôt que ses deux interlocuteurs étaient de Gre- 
=((brame eeta se trente! sfêerivt-U. T*l en- 
vie de visiter cette ville, qu'on dit ravfsiâWe; n> 
eonoaïssani absotanaent personne, vous m'y pi- 
loterez, Puisque vous 1 allez. Nous ferons 1« 

royage énwmMe et les dépense* seront en eom-. 
mun. Tenez, nous allons mettre rhaeun wïHe 
francs dan? cette enveloppe, cela servira t payer 
nés frais. Quand la somme sera épuisée, nous 
nous séparerons. 

Le commerçant sortit de s«m portefeuille «n 
billet eie l.flOO francs que le r!n«.f> plissa dana 
l'en^elopp- qu'il tendait et d->- il plaça 
fort osteu?itAement, ainsi <j-u<- me inJi- 
vUro, dix billets de banque <*« K-.> ii-ancs, ea- 
cheta le tout et le remit à Gistoux, qui devait 
être le trésorier de Veigtdition. 

Quelques minutes après, ou s'arrHait devant 
un débit de tabac pour acheter des cigares, et 
ies deux co-npères disparai^MieaL 

Lus do len aileu.ira, m &)«ioiei\^nU ennoyé de 
conserver par uevors lui une soujiue d«*2,u/J 
fraacs appartanaot à des iuconuug, se dirigea 
vers le coiamissariit de polka Je M- Bri; pour 
eu f«Xrele dé;<ôt. 

Mais, û stupéfaction quand il déshira l'enve- 
loppe, il n'y trouva quun journal d un sou! 
Au pli c<inU liant les Utllels de banque, lue ha- 
biles iiiouâeo avaient adroiume^it substitué un 
autre. 

Le malheureux Gistoux n'a pu que donner aa 
IB<i#ieU*t le S!gualeuu;ut tie sus voieurs. 
Une coilisioo il. eu li«n tuer suir, vers neuf 
heures, sous le pont de Tolbiac, entra daux. bur 
teaux |iirisicn« portant tes aaœmQi 1 et it. 
Le bateau spaèial «le sacours, sur lequel se 
trouvait. M. GaiUemin, inspecteur de ia naviga- 
tion, a procédé au des voyageurs. 
Les dégâts, matériels sont peu impurUiita. 
Shous «vu lesdlgattion 8 pénible», tourdaura, 
•omnoleno», »eny«jiion» api'ùs it-s it ,ii<, preues 
les Pilules Suisses et vous serez »ouiag«. iXr. àO. 
AUTOUR_DE PARIS 
CUchy. Le petit Honoré H* de 
cinq ans, jouait hier soir, à neuf. 'ni 
l's scalier de la maison dû ses par, 

d Assiéras, quand ses v&temeats "s 

ait bec de gaz servant à l'éclairage. 

Le malheureux enfant fut aussitôt enveloppé 
par les flammes et brùié sur tout le corps; II il 
été transporté dans Un état grave à l'hôpital dt* 
Eafants-Maladcs. 

Uouil. Hier a eu Jieu le courcnn^miMii de 
la rosière de .un). 

Leconaeilmuoicip.il. fi:>~ lv; •»♦̃' ^inre, 
avait choisi Mlle A: de 
,,am- 
i«"irc% pour bénétlcier ou ie.-pj îu^uiué eu lsa& 
}>t" M. u»e eoiiiuie tU-, 
l.tyjfraucs. 

Après la. cérémonie religieuse, Mile Lefort a 
été conduite à la mairie où M, Dollé, in.*ire, lui a 
remis le montant du K^ en présence du con- 
sait municiiial. 

i'n via d honneur a clé servi erwuite aux i«- 
j'Oir, la rosière a ouvert !e ual orsranisé par 
tu municipalité. 

IS<>is»y-SuiiU~L<fep. –M. (.eg' 1'0'; maire, a 
1 '̃' iiier à la ruunse d«s de))\ juijt ne vertu 
:Jar el SUnisKi^ 
Celte dernièr<> fo en îrv. 
somme de 5o ic.u. \1. Li .m 
̃livrier Il, m v»ugwjiuq acs, 
.̃s la pciv père, suuiiuut et 
L« l>"ix me annuité de .00 
francs, a ,̃ ,14 vouys 

i.ili, ùieve uucuns ceux d'une de 

«'.̃5 iiii«a. 

LA TEW3PHÉRATURE 
lundi It aoîH, ».<• jovr de Tettmtt, SP jour de 
Celé. Saint Hxppolyle. 

Lever du soleil d IL se, couch'r d 7 la, Il, Lever te 
ta lunr it h. li, coucher d t h. ti. 

Kous avons eu hier une magnifique journée; il a 
fait sensiblement plus chaud que les tours pr<»cé 
dents. 

ta situation s'est améliorée en Kuropa; les for'.ts 
press: ̃̃•uest se sont |)ijaK'-es jusqu'au, 
f''ntr ;mm barom^t-nqu.- se trouw vcm 
Paris Dos nows de |>r«SKion un peu borna 
pr[-Hi.s>ciU au nord de va* l'Adie-Mi- 
Drture. 

Le vent »st fnihic ria au Pas de Cala», 
di l'est en et. eti GaBooiene. 

l>es .iùu;- inl)ées dans le nord-ou^*t et 
le cl-^U'c Uc n'"»i ̃̃̃ ̃>̃̃' >i't(. part en 
France. 

i. a tempéra tare s'eti n«r cBp 
à Athènes et Monaco. 

Fi. mh nuuie. 

ht» tTauce, un temps beau et plus cbaad est pro- 
bable. 

sim, ̃ ̃ïiâttaaçni» la mac 
>*< iu U août, à i'hôwl 
MKOCtCS BAROVRTHt THERWnUlKrR» 
A &*h matin ̃̃̃ 18' au-u**«u» de ü 
Midi *'̃ S2# 

h. soir tliii • ̃'̃ 21' 

Mlnutt TW'f !«• 

NAVlUAiiON FLUVIALE. U août. 7 h«ure« du 
matin. 

HAUTK-.SirNit. Pont de S».ine, à Mont«r*au. iH». 
éciuse de Yarwine*. 2"17 non* rir M?iun. 2-K; nont 
deCorbeil. i»:». -̃̃: •triais. 2»73. 
MARNE. I-. .'cluse de Cha- 
Itferi. 2"19; ̃ 

Sasse-Sk;- .=.;nt-M*rtln. 1»«; 
r*nt de la ̃̃;̃ iAoyal. 2«*7: «ciuse 
ûf >ure«o»« i-. t). pont de 
Mantes, 3-S3: ec: .ss de Mt>m:oui*t. *̃ 

Oisk. teuraKe a« Vinc «a, l-2i. 

LES COURSES 
C'A 

iuu-ii u août 1300 

Pu ix riK !.a s.>'0 
i fl'Alli.-i, 2AM) Ui 
Le liosey. 

Pmx du C"= >rt francs, ffî) mètres 
environ. Druon. 

I'kix d' ,t w die ia Sccurrt 
stortivk i) ̃ n.-j. !̃ -t. st. S.5*^ Tran .-s, J,500 
m cire» eaviioo. La iituieinoiseuè <M 
J.'it'jclutmps. 

1-kik Ua ia-we. –̃'̃ mètres en 
viron. l'idru Sani 

Prix Lbgoux-! ̃ ̃ r,fj() 
m<jir«s «-uvirou. 

Plt'X DE L\ HS 
at>ij. 
Ecurie Ctniiiuni-Tonnerrc.. 

DLAt;ilXE 

Rituttati du dimanche août 

Le tempa est revenu -ni '̃->̃•» nio^o lron-)« de 
Deauviile est dans t<> ;tc .-t rie 
fraîchear déjà auto'. -io.ee nom- 
breuse et élégante esL four:^ | .a r les colonies 
des plages normandes et la poputeiioo sportive 
du Havre à qui la paix signée entre les compa- 
gnies de ttavigaliça et. leur p*r»nnel a permis 
de faire la traversée entre Trouvilleat te Havre. 
Les oo-arses ont prt-«ertt.î un grand intérêt; le 
programme était d aj!i«ur« succulent et il a tenu 
ses promisses. Aprèe le hors-d'œuvre du prix dc 
Villerville, âans lequel LOna, à M. Lieux, a gh- 
gné avec beaucoup d'aisanre. sfif. chevaux BDtit 
partis dans le prix de la 80(' 'uragements 
Galipoli a fait un jeu d'c ^o conipo- 
on MPI nie*, mais elle étau rej>nteà dis- 
tance par Ornement qui la bai -ait facilement; 
Vivier était troisième à la r"nïrr aux ]t»}x»aï«, 
le jockey de OaliçoH n*«v 

poli était dislancee et Vh 

place; 11 sethbîe que depuis iî ne temps tes 
erreurs qui obligent è distancer 'un cheval 00- 
rienoent bien fréqoeote« et que les comnate- 
««irea devraient len réprimer arec toute ta eé- 
vérité que comporte le rè-jlenwnt. 

Une surprise désagréable attendait les pa- 
rieurs dansle prix du Chemin de Fer. Codorr.an, 
qui ne rencontrait que Mercure et M*uf«aln. a 
fini troisième. après avoir mené il est vrai qu'il 
leur rendait i'antïé*. 

Nancy « remporté le prix de Vietot facile- 
ment, malgré une bonté attaque de Miss Jane, 
avec laquelle Weatht-rdon avaii exagéré Ueourïe 
d'attente: lago mauvais troisième. 

Le prix de Longchamps a été pour Fourft-e 
qui, après une course d'attenté, est Tenu battre 
Gobseck et Roméo, qal avaient fart le jeu, et d 
gagné facilement malgré ose bonne attaqae de 
Le prix Yaeowleff a été pour Kadikol, battant 
d'une tète Jocelyn, longtemps enfermé dans le 
peloton et qui n'a pu se faire jmir «oe tré* faM. 
éUrt tr^Sièooe devant SJ>a it hott. 
autres. 

Pwx de Viuomu*. 3 ans et âù^essàs, 
t,flDO franco, 2,S» «ïÉtï^. t- fctrna, à M.. J. 
Lieux (A. Chil*»5: S» AtreftflSé* Mtt» 
W«tfcfn*». 

Non piaeés Bigoa*, Capré*. Penseur, Mon 

Garné (¥e draxtonç-ttenrs et deaie, titte tête du 
deuxième au troisièfne. 

PRIX DE LA Société 3 «s* 
et au-dessus, francs, métro*. 1" Or- 
nement, au prince Murât (T. L&nel; 2* Ymer 
lOodge). 

Nou placés: li!ic«, M*uilc Loiret, Auteuil, Ga- 
Gagné d'une lonpieur facilement 

Pbix du Chrsjih ne krr. 3 ans et 
5,0rX* francs. l.^Omèire-. 1- M-reure, a M. A. 
Moore {Wealh- rtl i 2' Mauveiin |r>ea«hU 
3* Codoraan 

Gagné de -aeurs, eenrte teie du 
deuxième au tr!-«ii-i,». 

Prix dk VtcniT. 3 «ns et an-tlWHios, I0.OX) 
francs, 2,8i>.) nièu-es. 1" 
de Qheest {G. Sterne; 2* Miss iaae {\V.ti,>- 
don};-3* lago <DoiM). 

Non placés M, Pipwlin, B*tst Lad. 

ptietirs et demi du deuxième an Ir»-»*»'»»' 
Prix ns au!! ̃ 5, 
̃îS.tJW franc*. S.«X) mètres, i" M. 
K. Fa«qai*l (Bnrlen* 2- Aigle-Royal -.l\ UMniy. i' 
Roméo {K. \Vafkin?;. 

Noa jilacé?: i-|ia.('. San.a ESenmjrte. 
fjîvgné d'un Jr, deux k»g«e«jre qlu 
detrsîênift an 

Prix Y*Gowi.ai-. ï .iw-, P.ftiO frarras, 1,«CO 
mètres, i" Ks.rti K«>ï. h M. Caillanlt (T. Ixim-): 
*• Jowlyn {E. Walktns-}; > MésavtuUir* (W. 
Pratt). 

ne!. NSflier, Adorémus, l>»me de CwiM1, SS*i'«h. 
Oapné «iiaBe «leo^wre, «ne courte &A» <Ui 
deuxième au troisiviiic. 

&ESULXAZS S>Xj PA1U MU.TDEi 

1 55l J g^nF. lîSfr.îf^' 
P Su 50 

Réfttttiits du dimanche 1t geét ftat) 

Noiw vensn- r à la dumiure i*étttiioq 
de i luppodroi! iy. 

j«»i: 

tri 

maires ftsi. 

et lies, 
ce < ̃ .uB. 
0Ui'i'o;n,,i ttij 

A ce s«v«t. i iu- 
Villr. '•̃ 
Si L" .v 
«iifUsinmii(?<il '1 
fonrtioun^ ens 

Peu de chevaux 

Néanmoios, «i*c« 

ci à un d«ad heal, 

uice de rs: 

noinluvn- 

Ainara' ment l« r 

Poi-iete S.j 'A médiowv» «.-•<̃.»̃- 

A'cilâ a rr,, 
Ir llr t et Sainte-f.;<=ne- 
viev.- 
d'Kncouragem 

a pu tenir ju»; 

i:itta.)ii(! de Habo, moins bien sou ib- 
sant a une encolure, précédant dune orr.ilurc 
Pont Cb^Pron, venu p«it-&tre un peu tard. 
Le match du prix <ii>s Marmousets est diîvcnn 
MssiuaoAat par U iiiUo 4a HnmtM. et 
Kirsch, se terminant par un dead heat. 
Le prix, du Nouvel Hôteé a 
phaudenienl entre l.i.ek et 
.«iintoat daius la mime loaiée peii.i«;>i v*< n>i> 
1res. Sur le poteau, Aigculcir suc. ine 
courte tête. Suiun il, tombé el ̃ tut 
placé trWsième. 

Pniv nr.î.K 
M. J. i:.jii.[ut.ou); 
3" Kt'.ijiriiii !.̃ 

Gagnft de d. et r|i>rtîie, quatre 
longueurs du «i^-me. 

Pmx ML'Ai.i.iij'. –A rc-sUraer, 2.SO1 fr., t.W» 
mètres, i" Au:h;i, a M ^0<»iv 
Ce8af(BrMljjelan<ij;:i" 8aii. ̃̃ 'IMioek). 
Non plaças Daromaru <tig:iatie. 
Gagné de trois quarts d une lon- 
6ueur et demie du ImiTinm» aa traiUMUUti- 
PRIX de LA Sociih-È D*Evco(înAORMR?îT. «5 fmn 
francs, S.iiy) mètres. !»: 

Gramoni (C. Sloani 2' 

Chevrnn ''lï-irt-relawi). 

G. t-ucûiui'o, une encolure du deuxiè- 
ffle au ,;e. 

Prix iiks Ma' '̃̃-̃̃'y., OOOmètreis. 
I" Kirsch, ai Laulartiu* 
1" Brin la, au ut .r.1. 

fje.-id beat. 

<*o 
(Butfs); ï- il. (ialy); 3* buil^u II i'M. L. 
iJ*ra). 

Gajrné d'une une coude tête du 
dfiuxictiiu au U\ 

nÊSULTATB DU PARI MUTt.'CI/ 
f «-«evaux -r 
I' 6 l l> M [ 1.OCU fij f* 
HUdTU r*m.eai^fnm0» 

LES SPORTS 
US DU MO:;OE 

C'est devant une foule considérable que 
sont ceur«(*3 hipr au vélodrome du Parc des 
Princes, à Auleuil, les premières épreuves d*s 
championnats du monde. Rappelons qu'elles f<ï 
continueront m dimanche prochains. 
V.>i i lê« ré* p 

ChaUHnoiiiiai amateurs: 

J~ série. 1" itwîier. 
fM»ri«. i- 

3' série. d r. 

série. 

5' série. i- 

6* série. -sn<i, 

7* -jôrlfl. 1 i-ir», 

x. anavn. 
Cii :<îs-;iounel$ 
,-at. 

.«ér>c. h Lou»i;l. 

.séiia. i" 

série. i iselK. 

5* série. t" AtcttA, Oreen. 

6' série. 1" Ruinaft, 2' Jenkina. 

7* !Série. 1" Jacquelm, 2* Uei-u. 

%• série. f CoôpBr, 2* Bl>uti,1-:np. 

Coui-fee de prime: 1" Bouroite, 2' Gollomb, 
3' Gougoîtz. 

Championnat du monde, tandem* 

i™ sert*. 1" Proten-Va,a©ni, t' Depagc-Dfe- 
leu. 

2' série. i" Jacquelin-Lottvet, 2' fioopor- 
Mac-b"ariand. 

3' 
.• i" Mey-Twim»seîli, Ja'-que- 
.in-L.ouvet, à dut c*ntim«ires, 3* i'roUa-Vh- 
noni. 

Comme on !« voit, 6 part Cooper, les Améri 
caios n'ont guère brillé. 

BOUM ET CB«»T «fRU 

On nons avait an jour 'Icnîisf". 
une lotte «css*tk>n!Jc,. ;lam, u«i fljn-ieu 
hercaféen, et Court-Uereti. on Tare »«|turti*!u< 
de force. U ne s'agissait pas im-ins de 1&,V0U fr. 
d'enjeu. 

C'ëtAit hier la rencontre 

Après detix Tlenres 3e ;• Ut nul, 
les adversaires ne 1 uftant pas • et n t<?n»nt «Br 
ht S«r qwiM l'arbitre propo*» «i'accor- 
d«r la tfi-«otre t ««(ai «fui, en quiaw aiisate», 
«Brtit porté le plus d attaques. 

C'est GuUfn, --1' -:r- n des Indes, qui a et*? 
déclaré ftnalenv..ïiir. 
En somme, b i bruit, nous ne «îîroM 1 
pas pour rien, mais •«iur l'eu de eho«e. 

LE COKCOtlRS 6f MTATIOR 

Hier, dimanche, seconde journée du concour.» 
internationi! de 

Voici les prin 

Deiïïî-^OTra, t/* 
?• Wahïe {Autri<'Hi*"fr 
Coarse -J'ebstoetes «àètrês. 1" Latte. 
Course de vitesse, &)Ô isètreâ. i" Là*?, 
f Halajajr, 3- Hubert. Il 

Il,. 

̃ n 

• 
CluT *8J*1S* 
COMCBUK lE UUHI 

Hier, ft troi* hp-.ir.-> et demie, NI. 
de «*rtion X, « donné tedéjMK 
atit»rfimi«r ballon prenant part au concours de 
rfurée, le ̃ Tourmgr-Glab moulé par M. 
Juchais. 

Les aatrtis *-pn.rts ae #i>nt wamêéé à cintt mf- 
mit es d*intervH».» « rMiiri-cMi •, le cotota 
Henry de le coma 
r.aeUUoB tie SuMrt-Vietor « l'Aém-Club », »<. J. 
nitti », M. «. Blinrli-st; P«g ue •, M. VAaaf. 
On n>«f^t» pa.< avoir <tu nouv«iJ«3 d'CU«txi5-' 
raiué. Los rétuiUta portant sur 1a cousomiBa- 
Uon, ns aoni pu encore «annug. lie qui ve*mtt 
•^iMMHUat ac«*«**o>Mtra, e'«st«M taud les.oqn. 
mtteàté (<rt 
et nwu oai.aed. 

IE COfCOOR DE W1TBRETTK 

V" •'̃ •̃• ̃ ix«' l'autre- A^ir< !cs 
VOif- i: ̃ • ̃ i- vaitur#tjS8 
coi' imencerate matin. 

1; 

a .-i:j- i;i irmrninmajiiwi Un MJuJ>usUbla ouit 

bj Sur Je f»>iM*!irt!uw?meat du ittaicar; 

Sur lu a-aotiou; 

m) i>ui* les f 

-̃'•' '̃' • » voitar*. 

«̃ s se. e*œj>œ«ra «l'an EU* 
Vil'e • 
l>«iu[ ii.,i.i étfféimi* :<̃ et 
chaeuu Jt: ..iles eafas ..uplir 
..deux ou irujj- ;:>• ̃ ..ui» J'ucJraoui 
Iqi W* iU'il.j iU. 

.̃ati- 

̃• ̃•̃̃ aer. 

*-̃̃ 43(»aaser X 

sur -yll. 
nia. 
l!~ ̃̃ Vin» 
( DE DBUIMES 

A Hso par 
<-t ayant 
pré- 

au- 

ure à nos fronUères 
us conditiou de la 
'rt! .1rs .îotianps. 
vrail uu, 

'"•̃" ̃̃'Itralo, la dililcuité da 
onLuu iuau\uu;i estomac 

'•̃' .mine et ,< dessert "de 
l'v. K.i '1 .i|si(.C'll(" s-iivi'ut jur abré- 
̃'̃̃•'̃ C:kj.'i,i ,̃(̃ ces 
̃ .o, le 

̃ ̃ :<j.a,.ju. 

DÉPARTEMENTS 

(DS NO* COknCSPORD&im FAUTICDtlEMJ 

Dimanche, août. 

Amlans. Cn matin à quatn- heures, le teala 
mixte u- (^uituut AinicB» Uvis ûuure» 
rinquante, est entré en collision à la tKiurcaiioB 
de Liwigucitu a vue un train de iruyclwadiseS 
venant du Nord: Ies deux locomotives ont été 
renversées et avarie«9 dix autres voitures ont 
nté ^té conta- 
sionne* et un :,at .l'Amiens' 
saut cAc-udérabies. Le seme* u«s tr«w«i eut in- 
••••vei^ rrratln, v»r>«: 'vile 
rf()|it l« itxinnu» *i'«»t lawr 
1Jut<l|v" de M. PilJ«i, T-o«uiBie, rue 
d«s .J n-ratù-e aiana«, tmfmitera 
dû la ,il! deu Mines et d&i UMutâtés 
envirojjuaules si.ut accourus ;i 4lu si- 
nistre et ont attaqué vigout-. le Qéau. 
Grdce au -•– •̃• ,.m^ on est: 
parwnn.r. Il à mitltriser* 
les tani.. h* mimin-t 
dalaaoto, do ï«niu ni de si la 
cour. La tottare de la taaison ,4t'<ii-jcr, 
boulanger, voisine du sinistre, a vw détruite. 
i«8 {KKi*pi«r# ont pu. ftimnmr fat et le 
ruciiurcuer ics uu.s^ de cet mceudiL1. 

Courrier des Théâtres 
Sp«ot«cl*« de la «emsma 

A l'Opéra lundi, les ITuguenots ̃ m«rdit 
mercredi, 1« Cid vendredi, Tutw.lt xuscr gaatedï; 
lïomè* et Jtdicttf. 

A la Comédie-Française lundi, les Ouvriers et la 
0tmdre de M. }*mritr mardi, l' Avare tt le Ma.4 
lait imaginaire m«rond%, le Monde où Vo»s'en* 
nuie; j»u<ii, A«rten<te Lecouurtw vendredi, 
Vahotins: samedi, IKtiipe Rei. 

A I'Opéra-Comiqtie fatnfi, Hftmmi rrMirdi et 
vendredi, Louise mercredi, Carmen i j«udi, Ctn* 
drillnn Mmedi, le UarhUr d* Séville «1 les Xecçt 
de Jeannette. 

PTusiêtirs dignitaires de la saîterf-i shah de Ferw 
ww-Htif-nt «vont-hier, ta Gymnase, h la repiii«en- 
Ution du Chemtnceu. n«ontch«udemeAt applaudi 
l'axcelieat o*tnédb*a Decori. 

Al'oceasian de La fête de l'Aawsmjîtïon, le th*5lr« 
Gtany donn«r« une mâtiné* supplémentaire de*on 
nouveau succès, la Plantation Thomasstn, tprér 
denaaia mercredi 16 «oûU 

Le lettre M«fropo»H»in ««eut de reneotrtrer, 
ponr see début», un «uceés pr««qo« inespéré. Le* 
attractions qui figuraient au progftrmme, djjâ si 
enrteox, te wrn «osmeatee*, Mer, du nmm do 
dompteur Juli«no. 

Les exercioes des admiraMes fwrves ont paru 
faire une vive impression tur bw «pecuteur». Le 
de 1 Afriqur à Paris ,en est «ecorc accru 
et les scènes si attrayantes des c»wUl#r» bo6rs et 
des noirs du Tchad ont été ohatwtreusement ap« 
plaudtes. Ce passionnent speetftcle doit être vu, 
Rappelons que r orchestre de M. Nul Letombe 
se Fait entendre, de S i 9 heure», étuis les jardin». 
CONCERTS ET WVBRTISSEMrrNTi 

Ineudi, le célèbre fleur dont ta répo- 
tation est uiriverselle, JflWWfl tt» «éfr mx r*O(£é«. 
Mangny avec des ejrerftioe» de calcul mental tout 
à fait nouveaux. Ajoutons qu'tnaudi expUqua, un 
opératiott* en fr«itç«i», en anrgtws eten d, 
ce qui n'est pn -«' en ce moment où les 
étrangers pullulaat a Pari*. 

La plupart a» théâtres de Paris mettent 
gracieusement des place. i la disposition des di- 
vers • congressiste» n. Voili certes une délicate 
attention que la direction de la Cigale n'a pu avoir 
auS r*jirtl d'un «Mit nombr» ê* «n «siteur». 
Chaque soir, en effet, ce concert fait ««fie comble 
avec sa pimoAr)' fan'aisie sportive Voilà pour 
Langchamp dont te laité de l'interprétation et te 
piltoresqua de la ;.i:se en mile ne tout paa un de» 
moindre* étâ-nenu de auceè», 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
ht, ;.ï MiJ 13 A«WT 

mcEtirpE dÊT*kxpositiok 

»• P «/*<* H* 

p, f»ncii-2y. ««Met Jotl Mal 
ni « ? hnrm. 

*r<R«>iJA**>6ft» 

ta tmm y pavfiton dm MmHi por-kt-j-oiMa. 
Conoert par ia mumque mtJM«tf» «ta ̃»••) 

O> san-Thotne, 

ai*, tu 4* vetr 

Grand cxméttt de iilcatetmiiK-f, *.<n*6 ^M# la 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

¥*SfrlMëm. 

fâDSERIE_FlMANClERE 
L'MtiviLé que nous nous plaisions constater 
G, uul peut-être pendant ta dernière séance, 
fp8 transactions à terme ont été trè- clairsemées. 
t C'est de Londres que la spéculation a reçu des 
feonseils de prudence et de modération la süua- 
lion monétaire, de l'autre côté du détroit, n'est 
sans inspirer de nouveau d'assez graves in- 
noiétudâg et l'on 8 attendait presque, cette se- 
'De, apprendre l'élévation du taux officiel 
sue l' escompte en Angleterre cette mesure a pu 
«tre évitée grâce & 1 appui de l'Amérique, qui -a 
rit la moitié des 10 millions de livres de 
ns de l'Echiquier émis par le Trésor. C'est donc 
ne somme de millions de francs en or qui 
a rentrer en Angteterre et qui détendra mo- 
entanénent la situation monétaire; mais aera- 
-elle sufusante ponr empêcher, en novembre et 
décembre, un resserrement de l'argent sembla- 
le t celui que nous avons constaté l'année der- 
rière? C'est ce qu'il serait difficile de dire ac- 
JTuellement, quand on eonge que les dépenses 
Extraordinaires occasionnées au gouvernement 
Iais par la guerre du Transvaal, la campagne 
Chine, l'expédition contre les Achantis, etc., 
Sont déjà évaluées à près de deux milliards de 

$ Ici, au contraire, les capitaux disponibles sont 
ne abondants que jamais l'encaisse-or de la 
que de France s'est encore accru de 23 mil- 
Ions pendant la dernière huitaine et si la spé- 
culation a cru prudent de restreindre ses enga- 
gements sur les graudes valeurs internationa- 
les, le comptant n'a pas ralenti ses achats c'est 
lui que l'on doit la fermeté de la plus grande 
iba/tie de la cota. 

̃f Ce sont surtout, comme de juste, les grands 
titres français, rentes, actions et obligations 
fie chemins de ter établissements de crédit, 
ni ont bénéficié des demandes de t'épargne. 
jfwos fonds nationaux ont été particulièrement 
favorisés le 3 0/0 a passé de 100 à 100 et 
comptant s'est presque toujours maintenu au 
veau du pair. L'Amortissable, noique plus 
rement traité, gagne également 0,20 à 99 20, 
Exactement comme le 3 1/2 à iO2. 

L'animation a été beaucoup moins grande dans 
He compartiment des fonds étrangers. 

Toujours aussi négligée, l'Extérieure a perdu 
Je cours de 72 et s'est traînée pendant toute la 
maine entre 71 70 et 71 90 pour finir un pou 
gmieux tenue Le conseil des ministres 
•jJ'Espagne vient, dit-on, d'approuver le projet de 
Itonvenio accepté par les comités de porteurs 
¡ \rangers. 

̃r L'Italien s'est calmé à 92 15; la transmission 
des pouvoirs s'est opérée sans difficulté, mais la 
séance extraordinaire de la Chambre a prouvé 
nue le deuil national n'avait pas désarmé l'op- 
̃fiosition parlementaire. 
Les trois séries de rentes turques ont main- 
tenu et même légèrement amélioré leur avance 
Trécédente nous retrouvons le B à 47 10, le C 
à 25 TO et le D à 23 15. 

Bien que la question chinoise ne se soit pas 
onodiflée dans un sens défavorable, les emprunts 
Crusses ont légèrement fléchi, spécialement le 
Z 0/0 1891, qui recule-de 83 50 à 82 50; sur le 3 0/0 
il. 83 20 et sur les fonds le tassement 
V» pas dépassé quelques centimes. 

Après avoir souffert au commencement de la 
§ m tune des moins bonnes dispositions de la 
éculation, les établissements de crédit sont 
venus à peu de chose près à leur niveau de sa- 
'xuedi dernier. 

La Banque de Paris et des Pays-Bas est cepen- 
'dant de francs plus faible à si les évé- 
nements de Chine peuvent avoir quelque in- 
.lluence sur les résultats de l'exercice en cours, 
il est probable qu'une fois la paix conclue et 
l'avenir assuré, le Céleste-Empire offrira un 
jehamp immense à l'activité des Européens et 
jja Banque de Paris ne sera certainement pas la 
^dernière à en profiter. 

I *Sur les autres grandes Sociétés, les variations 

'%r"'f'i Où est donc votre mari? » demanda le Ti- 
siteur à la maîtresse de la maison. 

L'intérieur de l'habitation était absolument 
;iei qu'il l'avait vu deux ans auparavant. Rien 
,n'y manquait. La vieille armoire bretonne, 
lhorloge dans sa boîte de chêne, le grand lit 
avec ses rideaux de serge verte, au-dessus de 
la huche et suspendue aux solives une grande 
:,planche supportant des miches de pain de 
^ménage. En un mot tout était encore là, jus- 
qu'au grand fauteuil sur lequel le maître de 
eéans a passé bien des heures de tristesse et 
fie souffrance, mains pour le moment il était 

abaltu!<ocat du épaulM. ilo» rond ot todlé, d.rulioot 
daa ••Boni, de' elMTillei et des tibiu. coxalgie, 
<ta U moeK et d« os. mut uamttilaUimtnl 
M CXAVEIUE. iateoieur-ertkopedulo breveté. 
ÏS4, Faaboarg 8* Martin, a farts, qui earoie ara |TaaJ CiUlogue 
(X>u> et a>«c dircrfUTO à tootei loi peraonu» qui le eeiaaxleat, 
Hoot rtmamtndoDt Wrtioulidromant /es CORNET* 
ŒWŒSSEUOT contre (M davlattons d* la taUle, lu 
jMtoBH Jàmbm artiste».. BUtoilKu, Oànnq. 8cirit/ér«..«fo. 
i IUUiai»»U.I OAV» etel aUMal, ra*a tmm. 
Kir. Oarnie iilinnuMl tu cipiUlnUj «t sa*«atat*us 
miaii..U*Mêaém«H<Pt.9*mt.*m1Mmm.rMtÊ. 
rumivnni' m • 
WmdïrïrtïJïëu4c\i,aèto*o4**n(jni ettootea les matmtin M /< 
gJettelr»K«aeat» Itart.nr Wotr.y" < -"< fnUtMftiM* 
Il! 1 Paria «karCaULUID. Pa< Hoa Lateratt*. 

67. Feuilletoa du Pkttt Parisœk. 
Main Gauche 
GRAND R0M.O5 INÉDIT 

TROKlàMS TtMUS 

yERS L'INCONNU 

iî* V (suite) 

C'était un chagrin d'amour qui l'amenait là'? 
Mais oui, messieurs, telle que vous la 
Voyez, elle s'est donné un coup de couteau. 
Par exemple 

C'est trop fort! 

La blessure n'a rien été. Elle avait bien 
HNpIsé au coeur, mais la lame a dévié, il n7y a 
̃ibu qu'Aie éraflure seulement, c'est la pau- 
vre tète qui a pâti un transport au cer- 
Veiu. 

» Et ce n'est pas solide encore, mais pas du 
fout. Il n y qii'à force de soins et de pré- 
cautions qu'elle en sortira. » 

Une enfant de pauvres gens, ce n'est pas 
>|a peine de le demander? 

C'était Gaston qui parlait 

Oui, de chiffonniers, lu parents habi- 
iteat la cité Doré. 

{ Aûl 

Le jeune homme se sentit intrigué. 

L'infirmière, aimabte, souriante, semblait 
flouée d'une certaine loquacité. 

Dites-moi donc son nom, madame. 
Hyiraî voir les parents. C'est à mon père 

de cours n'ent en qnepea d'importance te Cré- 
dit Lyonnais vaut 106fi, le Comptoir d'Escompte 
5W, la Société générale &)8, etc. 

La Banque ottomane reste à 531, en attendant 
que quelque nouvelle de CoustantiBople vienne 
rappeler t'attention du public sur cette valeur. 
La plus-value des recettes des six grands ré- 
seaux, du 23 au 29 juillet, est ua peu moins im- 
portante que celle des semaines précédentes 
les chaleurs que nous avons subies il y a une 
quinzaine ont dû en effet ralentir le mouvement 
des voyageurs; l'augmentation atteint néan- 
moins 1 million francs, ce qui porte à 
38 millions francs la plus-value totale 
depuis le 1" janvier. 

A la Bourse, la plupart des actions ont de 
nouveau progressé de quelques points: le Lyon 
a passé te 1817 à le Nord de 2315 à 2320, 
l'Est de 1087 à 1095, l'Ouest de 1057 à 1Û64; 
seuls l'Orléans à 1720 et le Midi à 1280 ont fait 
preuve d'un peu moins bonnes dispositions. 
Les transactions ont été assez restreintes sur 
les obligations 3 0/0 des Chemins de fer de la 
Camargue, qui restent à 42G ces titres sont peu 
connus du grogs public, et beaucoup de gens 
ignorent qu'us jouissent d'une garantie absolue 
du département du Rhône et de l'Etat, garantie 
à laquelle la Société a du reste cessé de recou-' 
rir, car ses recettes sont suffisantes pour cou- 
vrir les intérêts et l'amortissement, non seule- 
ment de ses emprunts, mais de son capital so- 
cial. C'est affaire aux capitalistes avisés de pro- 
ilter de la différence de cours entre ces obliga- 
tions et les titres du même type des grandes 
Aprés quelques fluctuations, les Valeurs de 
traction ont retrouvé une allure assez ferme. 
La Compagnie générale de Traction, qui avait 
fléchi à 222, reprend à on annonce que cette 
Société va procéder à l'installation du réseau 
électrique des Tramways de Caen c'est une 
nouvelle et importante entreprise à ajouter à la 
liste déjà longue drs travaux en cours. 
A 262, la Société Parisienne Electtrique regagne 
une douzaine de francs sur ses plus bas cours 
de la semaine on sait que cette Compagnie est 
intéressée dans de nombreux réseaux en pleine 
exploitation; ces participations doivent suffire 
à donner des résultats appréciables dès le pre- 
mier exercice. 

Bonne tenue également de l'Est parisien à 
545; il suftlt de voir circuler les voitures de la 
ligne des Lilas à la place de l'Opéra pour s'assu- 
rer que les prévisions du début seront certaine- 
Nous retrouvons à 810 l'action des Tramways 
de Paris et du département de la Seine depuis 
l'établissement de la traction mécanique, la re- 
cette kilométrique moyenne n'a cessé de s'éle- 
ver elle a passé successivement de 1 fr. 06 en 
1895 à 1 fr. 10 en 1 fr 13 en t897, i fr. 20 en 
1898, 1 fr. 24 en 18'J9 et entln 1 fr. 28 pour les 
sept premiers mois de au contraire, la dé- 
pense kilométrique moyenne est restée station- 
naire, n'ayant varié qu'entre 1 fr. et 1 fr. 02 (y 
compris intérêts des avances, frais généraux, 
impôts, etc.). L'augmentation récente du capital 
permettant le remboursement par anticipation 
des annuités restant il. payer aux entrepreneurs 
viendra certainement abaisser d'une façon sen- 
sible la moyenne de la dépense kilométrique de 
l'exercice en cours et des années suivantes. 
Le chiffre des bénéfices doit donc proportion- 
nellement augmenter beaucoup plus vite que 
celui des recettes. 

Les Wagons-Lits ont eu des transactions ani- 
mées, mais dans des limites assez restreintes 
les cours n'ont varié qu'entre 550 et 565 et fina- 
lement sont restés à 552; c'est un taux de capita- 
lisation à 6 1/2 0/0, même sans tenir compte de 
l'augmentation probable des dividendes dans 
un prochain avenir. 

La Compagnie Urbaine d'Acétylène, qui n'a 
pas varié à 138, vient de terminer les formalités 
rendant définitives les concessions d'Anizy-le- 

vide. Quelle pouvait être la cause de l'absence 
de maitre Pierre? 

Par la porte qui donne sur le jardin, le vi- 
siteur pouvait apercevoir les plates-bandes 
de légumes et les mille et une fleur* dont la 
brise lui apportait le doux parfum. Mais où 
était donc le jardinier? 

Mme Tanguy, remarquant le regard inquiet 
et la voix attristée du vieil ami de la famille, 
s'empressa de le tranquilliser en lui disant 
« Non, Pierre n'est pas mort. Vous vous sou- 
venez quelles étaient nos craintes à son sujet, 
mais Dieu soit loué, nous en avons été quittes 
pour la peur, car il a si bien guéri qu'il est 
déjà à son ouvrage à cette heure matinale 

PAR ABONNÉS: 30.000 
LES 
LIRE 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Élevage, de la Basse-Cour 
et de toutes les Branches de la Production rurale 

Journal de vulgarisation, r.lgrle«lt«re Nouvelle s'adresse aussi bien 
à la grande qu'à la moyenne et à la petite culture, en leur présentant, 
sous une forme simple et claire, les meilleures méthodes cuiturales, et 
en les tenant au courant des découvertes scientifiques. 

Journal d'information, elle donne toutes les nouvelles qui sont de 

L' AGRICULTURE NOUVELLE parait chaque semaine en format grand in-8° de 20 ps?es, et sa collection oonstitue à la fin de l'année 
un magnifique volume de plus de 1,000 pages, véritable Encyclopédie agricole. 

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR. 75 

qu appartient l'entrepôt de chiffons de la place 
Pinel. 

Yraiment 1 vous seriez le fils de M. Duha- 
lier? 

Oui. 

Il ajouta 

Mademoiselle de Bofîront est une amie 
de la famille. 

Il avait hésité. 

Il ne pouvait pas dire: la cousine de mon 
beau-frère, 

Cette femme avait peut-être lu le nom de 
celui-ci dans les journaux. 

Le leur n'était pas encore livré. 

Ce ne serait sans doute pas long. 

Gaston chercha dans son gilet. 

Tout le monde sait que s'il est défendu, en 
principe, aux infirmiers et aux infirmières, 
dans les hôpitaux, de recevoir des pourboires, 
cet abus est toléré, attendu que le seul moyen 
de le détruire, serait d'augmenter des émo- 
luments ridicules, minimes. 

Ce à quoi l'Assistance publique se refuse 
résolument. 

Il traîne toujours bien quelques louis dans 
les poches d'un fils de famille raisonnable 
Gaston Duhalieren mit un, dans la main de 
celle que les malades appelaient madame 
Georges. 

Veillez bien sur mademoiselle de Bof-" 
front. et aussi sur cette eafaiit qui est pau- 
vre. 

Monsieur, ne craignez rien. Monsieur 
vraiment est trop gdnbreux. 

lime Georges glissait prestement le louis 
dans son tablier à bavette. 

Pendant ce temps, Pontsevria, revenu un 
peu vers le lit de Solange, continuait 1& re- 
Gaston reprit 

Gomment tomme-t-oa cette petite t 

Château (Aisne) et de Nogaro (Gers), et les tra- 
vaux ont été immédiatement commeneés. Ces 
nouveaux contrats, d'une durée de trente ans, 
portent à sept le nombre des villes éclairées par 
Ia Société, et l'on se souvient qu'avec trois con- 
cessions seulement, la Société a pu distribuer 
un dividende de 15 francs par action. 

Le Rio, après avoir reculé un moment jusqu'à 
1422, reprend avec plus d'ardeur que jamais et 
termina a contre 1444 la semaine précé- 
dente. 

Pendant la première séance de la semaine, tes 
Mines d'or ont atteint les plus hauts cours cotés 
depuis longtemps; le Stock E.xchange était 
fermé et notre marché s'abandonnait ses bonnes 
dispositions naturelles. Mais dès le lendemain, 
Londres, préoccupé de sa liquidation de quin- 
zaine, nous envoyait quelques offres qui ont 
sulri à ralentir l'ardeur de nos acheteurs. Ce- 
pendant, chaque courrier de Johannesburg nons 
apporte des nouvelles satisfaisantes de l'état des 
mines, et les pertes matérielles résultant de la 
loogue interruption du travail seront vraisem- 
blabiement beaucoup moins élevées qu'on ne le 
crovait. La seule question intéressante pour les 
orleurs est donc maintenant de savoir quand 
l'exploitation pourra être reprise; c'est malheu- 
reusement aussi la plus difficile à résoudre ac. 
tuellement. 

En fin de semaine, grâce au relèvement assez 
sensible qui s'est produit samedi, les Rand Mi- 
nes restent à les Goldfields à 50, l'East 
Rand à 190 50, Lancaster à 25, May à 113 50, 
Village à 218 Geduld à etc. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions dra Charbonnages du Nord 
et du Paâ-de-Caiais 

i700 
Anzin de 
29M 
it90 
Courrières (le 101) 3000 
d'action) 
lOtO 
Lena d'action). 
(C* 
Meurchin t. 
Ostricourt (act. lib. fr.). 
Vicoigne 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 12 août. 

GRAINS ET FARINES, Les pluies inter- 
mittentes et quotidiennes suivies de chaleurs, 
que nous subissons depuis une quinzaine, sont 
très défavorables aux moissone fes blés coupés 
ne peuvent être rentrés, et dans la région du 
Nord on se plaint. 

Les alternatives de chaleur et de pluie peuvent 
facilement faire germer les récoltes coupées qui 
sont restées sur le sol c'est ce qui se produit 
pour les avoines; quant aux blés, on les met en 
movettes. 

D'un autre côté, dans les pays où on à com- 
mencé les battages, le rendement est moins bon 
qu'on ne l'espérait; il y a non seulement déticit 
de gerbes, mais aussi relativement de grain par 
suite de l'échaudage qui s'est produit, surtout 
sur les blés de printemps. 

Il y a buit jours, lorsque nous avons donné 
l'évaluation approximative de la récolte, nos 
chiffres n'étaient donc pas trop bas d'après ce 
qu'on uous rapporte, c'est tout ce qu'on peut at- 

lui qui est dans la soixantaine est aussi vif et 
vigoureux qu'un jeune homme de vingt-cinq 
ans N'est-ce pas extraordinaire? » 

Et le vieil ami exprima sa joie sincère à la 
nouvelle du retour à la santé du brave jardi- 
nier, car il savait combien le pauvre homme 
avait souffert. La dernière fois qu'il l'avait vu, 
il y avait plus d'une année qu'il n'avait manié 
la pioche, la bêche, le râteau ou la serpette. 
Son mal était survenu à la suite d'un refroi- 
dissement, du moins c'est ce que l'on crut 
d'abord, et il en était peut-être ainsi. Quoi 
qu'il en soit, la maladie l'avait atteint, comme 
la gelée qui flétrit la plante. En peu de jours 
les souffrances furent si vives que force lui 

nature à intéresser le monde agrinole et renseigne ses lecteurs sur tons 
les faits se rapnorsant à notre production rurale. 

Enflll, l'A«rïe«l.are Nouvelle, gràce à un « SERVICE DE CORRESPON- 
DANCE confié à un groupe d'agronomes et de praticiens compétents 
répond & toutes les questions que ses lecteurs veulent biea lui poser. 

En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien 

On l'appelle lette. son nom est Lisette 
Gendrin. 

La fille des Gendrin, une des plus an- 
ciennes et des plus braves familles de la cité, 
Oui, la mère, les frères ont l'air d'hon- 
nêtes gens. 

Quelque camarade qui lui aura mis mar- 
tel en tète. 

Les parents prétendent que non. Ils ne 
savent pas qui, mais ils pensent que c'est 
quelqu'un tout à fait au-dessus de sa con- 
dition qui l'aura séduite et plantée là. 
Pontsevrin, se détournant du lit de So- 
lange, rejoignait son compagnon. 

Les deux hommes, conduits par madame 
Georges, qui ne leur fit point retraverser la 
grande salle, atteignirent la porte. 

Dans la rue, ils se quittèrent, Bruno re- 
gagnant le couvent de la rue Oudinot, Gaston 
rentrant place Pinel. 

Sa sœur n'y était point revenue. 

Où pouvait-elle être ailée, toute cette après- 
midi, en voiture t 

Pauvre Odette 1 

Quelle situation que la sienne. 

Tout, pour être heureuse fortune et beauté, 
flattée par le monde, adulée par les siens, 
fallait-il qu'avec une union qui paraissait 
splendide elle fut atteinte par la misérable 
aventure où échouait son mari. 

Le malheur était entré dans la maison, jus- 
qu'alors si heureuse. 

La chance qui favorisait les Duhalier s'é- 
moussait. 

Frappés dans leur tille, le père aussi bien 
que la mère, se sentait atteint aux sources 
les plus profondes de l'être. 

C'était, dans cette maison,le chagrin morne, 
qu'on n'essayait même pins de cacher. 
M. Duhalier n'avait pxr paru ce matia* daas 
soi bureaux. 

tendre si on atteint miltlons d'hectolitres. 
Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des ¡Ufaire6 un peu plus actives et dès lundi 
les prix se sont relevés sensiblement tas cours 
se sont maintenus jusqu'à vendredi, mais hier 
on a légèrement fléchi cependant ou a clôturé 
en légère hausse sur la semaine dernière. 
On a terminé hier en cotant les farines fleur 
de Paris, le livrable courant du mois de 86 fr. à 
26 25, septembre de 26 25 à 26 50; les 4 der- 
niers mois de 27 fer. à 27 25; les 4 mois de. no- 
vembre de 27 T à 28 fr., les 100 kilos, entrep6t. 
Les blés du marché de Paris ont suivi la mou- 
vement des farines, et c'est également de la 
hausse que nous avons à relever. 

Cela ne nous surprend pas et nos lecteurs 
nous rendront cette justice, c'est que nous 
n'avons jamais cru 8 la baisse et que nous l'avons 
toujours dit. Aujourd'hui on commence à mieux 
se rendre compte du déficit de la récolte et la 
hausse, que quelques-uns discutent encore, 
s'imposera. 

HüILES. Les huiles de colza ont eu un 
marché assez animé et les prix se sont mainte- 
nus sur le courant et le rapproché il y a même 
eu une légère hausse sur lelivrable éloigné. 
On a terminé hier en cotant le calza brut en 
tous fûts le courant de 66 50 septem- 
bre de 62 25 à 65 les 4 derniers et les 4 pre- 
miers mois, 65 25 les kilos, entrepôt. 
ALCOOLS, Les affaires ont été assez actives 
et les prix ont légèrement haussé. 

La moyenne des cotes offjLcielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 6 au H août 
est de 35 87 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt 
SUCRES. Les affaires ont été excessivement 
calmes et tes prix ont tléchi. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc 
n* 3 :le courant de 34 fr. 50 à 34 fr. 75; septem- 
bre, de 31 à 31 fr. EG les 4 mois d'octobre, 75: 
les 4 premiers mois, 29 fr. à 29 25 les 100 kilos, 
entrepôt. 

Les raffinés, fermes, sont cotés de 108 fr. à 
108 50 les kilos, droits acquittés. 

CHEMINS DE FER 
Chemin de ter d'Ortéan*. Exposition univer- 
selle da 1900. La compagnie d'Orléans a l'honneur 
d'informer le public uueile s'est mise d'accord avec 
les compagnies du Midi et de Paris à Lyon et a la 
Méditerranée pour doubler, pendant la durée de 
l'Kxposition de le délai de validité des billets 
aller et retour ordinaires délivrés en vertu du tarif 
G. V., n* KM, par les gares de la compagnie du Midf, 
à destination de Paris, quai d'Austerlitz et quai 
d'Orsay, ou de Paris P.-L -M. sans que le ttélai don- 
blé puisse excéder jours. En autre, cette validité 
exceptionnelle (validité ordinaire doublée) pourra 
être prolongée de la manière suivante Billets vala- 
bles jours, faculté de prolongation de deux fois 
3 jours; billets valables li jours, faculté de prolon- 
gation de deux fois 4 jours: billets valables le jours, 
faculté de prolongation de deux fois 4 jours; billets 
d'aller et retour via Bordeaux, faculté de prolon- 
gation de deux fois 5 jours (moyennant paiement 
pour chaque prolongation d'un supplément égal à 
10 0/0 du prix du billet). Enfin, la durée de validité 
des billets d'aller et retour délivrés via Bordeaux 
sera augmentée de heures quand elle expirera 
un dimanche ou un jour de fête. et de *8 heures 
quand elle expirera un dimanche suivi d'un jour 
de fête, ou un jour de fête suivi d'un dimanche. Ces 
dispositious sont applicables aux billets délivrés à 
partir du 6 août t900. 

Chemin de ter d'Orléans. Depuis le lundi 
6 aoitt, la Compagnie d'Orléans a augmenté le nom- 
bre des trains qui partent de la gare du quai d'Or- 
say. et de ceux qui. en sens inverse, viennent y 
aboutir, de façon a faire bénéficier de cet avantage 
la presque totalité de ses trains de banlieue, 
Jusqu à nouvel ordre, les trains de banlieue con- 
tinueront à ne pas prendre de bagages pour Paris- 
Quai d'Orsay, ni au départ de cette gare. 

Chemins de ter de l'Ouest. Depuis le 1« juillet, 
la Compagnie de l'Ouest a mis a la disposition de 
ses vuyageurs dans ses gares de Saint-Lazare et de 
Montparnasse un certain nombre de coupés à gale- 
rie d'un nouveau modèle. Ces coupés de couleur 
vert foncé attelés d'un seul cheval sont d'un type 
nouveau et réalisent un confort qu'on ne rencontre 
pas habituellement dans les voitures de place. 

fut d'abandonner son travail. C'était l'esto- 
mac qui le faisait le plus souffrir. Il rendait 
presque tout ce qu'il mangeait. Tout le corps 
lui faisait mal, mais surtout les jointures et 
la tête. Il n'avait plus la moindre force, ni dans 
le dos ni dans les bras, ni dans les poignets et 
les doigts, et ses jambes étaient si faibles 
qu'il ne pouvait faire un pas. Il faut avouer 
ce moment-là Pierre Tanguy était un 
fort triste jardinier. Lorsqu'on venait le voir, 
on était bien sûr de le trouver chez lui, et 
pour eause S'il lui arrivait d'essayer de faire 
quelques pas, immédiatement il avait des 
accès de suffocations. Hélas! à quoi bon tra- 
vailler si la respiration nous manque t 

E il VENTE 50.000 r par JOUR 

Le nom de son gendre, donné par les jour- 
naux 

Qui l'avait livré? 

Les agents venus la veille et soudoyés par 
un reporter? 

La préfecture elle-même 

Peu importait. 

Le mal était fait. 

Peut-être ce nom avait-il couru sur la bou- 
che de ses employés. 

Il redoutait les regards, qui ne se firent 
pas, le silence anormal, bien particulier, qui 
déjà, en ces derniers jours, accueillait son 
entrée à l'entrepôt. 

Gaston, après s'être informé de sa mère, 
remontée chez elle, dans sa chambre, d'où 
elle ne descendrait qu'à l'heure du repas, ou 
pour passer dans celle d'Odette, dès que celle- 
ci y rentrait, trouva son père dans son ca- 
binet, au rez-de-chaussée de l'hôtel, la porte 
en face du salon. 

Le vieillard, car lui si robuste encore quel- 
ques semaines auparavant, affaissé, les che- 
veux blanchissants, semblait vieilli de dix 
années, se tenait les coudes sur son bureau, 
le front dans les mains, sans pensée peut-être, 
à force de penser. 

L'entrée de son fils le fit sursauter. 

C'est toi Quoi de nouveau? 

Mademoiselle de Boffront a été hier, en 
sortant de chez nous, renversée par une voi- 
ture. 

Oh la pauvre jeune fille 

Il n'y a, heureusement, qu'une fracture 
de la cheville. En attendant, elle est à l'hô- 
pital de la Salpêtrière, la jambe dans un ap- 
pareil et pas avant quelques semaines, trans- 
portable. 

C'est la fatalité sur tous. des deux 
Oui. Enfin, il ne s'agit pas de rester là. 

VoUÂ qa»l sera le tarif des nouvelles voitures pri- 
ma à In irare 

La course de jour, 2 fr. oU fr. 50 «uirant ta dis- 
-»ae«. 

La course de nuit, t fr So eut 1 fr suivant ta dix 
tance; eus prix seront élevés de M pour le* roi- 
tures mtauueti a l'avance. 

La tarit dea coupés pris à l'heure a et* fixé, 
luàle que soit la distance, il. i fr.SO (jour), et a Tr. M) 
nnit>. fr. tte plus pour les coupés retenus à l'a- 
vance. 

Enfin, grand avantage, on ne paiera que 0 so pour 
un maximum de loe kilos de bagages. Voilà plus 
qu'il n'en faut pour attirer tout il* aolte aux nou- 
velles voiture de la Cornpagoia de l'Ouest une 
nombreuse clientèle. 

Chemin de ter de Pari* à Lyon et il la M*dllarra- 
ne*. Exposition universelle, vacances de 1900. 
Trains spéciaux à l'occasion de [Exposition uni- 
verselle et des vacances, la compagnie mettra en 
marche, pendant le mois d'août. des trains spéciaux 
il prix réduits, comprenant des voitures de 2* et 
3* cl., au départ de Nice, Cette. Clermont-Ferrand, 
Saiat-Ktiaone, Besançon, Genève et Lyon. Pour ren- 
seiguements, voir les afïïehes et prospectus pu&iea 
par la compagnie. 

Chemin de tar du Nord. Fête da r Assomption. 
Un jour à la mer. Mercredi lôaoût i9oo. Train- de 
plaisir express a prix très réduits en 2- et 3' classes 
(Blier et retour dans la mémo iournpe. Paris et 
Saint-Denis au Tréport-Mers. Départs de Paris i 
t h te et 5 h 35 du matin, et de Saint-Denis 1 h. 3) 
et 5 h. ti. Arrivées au TréporV-Mers à 5 h. bù et a h.i'J 
du matin. Départ du Tréport Mers, il S h. 35 du soir. 
Arrivées Saint-Denis à minuit et à Parts à mi- 
nuit Paria et Saint Denis Boulogne-sur- Mer. 
Départs de Paris i h 10 et « h. du matin et de 
Saînt-IVnis à 1 h. !0 et 20. Arrivées aBouIogne-sur- 
Mer h 5 h. 4i et 10 h. du matin. Départ de Boulogne- 
sur Mer 8 h. p5 du soir. Arrivées à SainlDenis à 
1 li. i« du matin et à Paris a 1 h. Prix dta pinces 
;aller et retour; billets Individuels variant de 9 fr 
à fr. 3S en* classe, et de 5 fr. 85 à 8 fr i« en 
3* classe Billets de famille comportant sur le prix 
dea billets individuel* dte réductions de 5 à 
pour les familles (le à à 5 personnes et au delà. 
Nota. Il ne sera pas admis de bagages à lenre- 
gistrement. (Consulter les aftk-Ues.) 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot ViUe-tU-la-Ciatat (M. Il, allant en 
Australie, est arrivé a Kin(Hàeorge's-3ouiHi le 10. 
Enlre-Rios (C. R.), venant du Cap, est parti de 
Loureaço-Marquez le pour Madagascar. 
Amiral-Baudin (C R.), venant de La Plata viA 
Saint-Vinrent et Londres, est parti de DunKerque 
le !0 à minuit pour Swansea et le Havre. 
SPECTACLES DU AOUT 
THEATRES 

8 h. •/•. Op*m. I.i's Ihiirut'iKits. 

8 11. >•. Oprra-CoiMlqmv Mxm.n. 

Il 1\, Th >'r»Bcai» Ia r(Meon). Les Ouvriers. 
Le Coudre de M. Poirier. 

8 h. 3/4. Gymnase. Le Chemin,'au, 

8 Il, l/i. l'.h*ielrt. La Poudre de Pfrlinpinpin. 
8 h. >/•. Th. Harah-nrra&urdl. L Aiglon. 
h. ̃/•̃ Tarlèié». Relâche. 

8 h. Ht. G«l«è. Rip. 

8 h. 1/2. Nouveautés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. Pal»t»-Boj»l. Le Dindon 

Il h. vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. i/i. Porte-M-Mariln. Cyrano de Bergerac. 
h. ̃/̃- Kenatusanee. Rel&che. 

8 h. 3/4. Banirr»-Parlslens.–Ctiampignol maigre lui 
• h. •/̃• /UBruée. Heljtohe. 

8 h. 1!3. Folle»-I>raraail«.ur*. Les P'titen Mlchu. 
Il h. Th. Vmolne. La Fille Elisa. Grosse Ida 
tinee. 

t h. t/4. Ambigu. Les Iteux Rosses. 

Chiffonniers. 

8 h. Cluay. La Plantation Thomassln. 
g Il. t/2. u^iaxeu Tous criminels. 

h. Th. Magner*. RelAche. 

8 h. »/>. ftaiitaoïlr*. Le Sonneur de Saint-Paul. 
8 IL. Montmartre. Le Drame de la rue de la 
Paix. 

8 h. »/•̃ Moataaraawe. Marie-Jeanne. 

8 h. >/>. Gobeliiis. Quatre-Vingt-Treize. 
SPECT ACLES DIVERS 

F»l!«!i-«er»*re.-Tél. 102-59, 8 h, 1/ï.- Cythére, ballet. 

Une constipation des plus opiniâtres le tor- 
turait continuellement, mais surtout la nuit. 
Une heure de sommeil était pour lui une 
chose tout aussi extraordinaire que la décou- 
verte d'une nouvelle orchidée. Ses nuits se 
passaient généralement à se rouler et à se 
tordre de douleur dans son grand lit, et à 
gémir assis sur son fauteuil pendant le jour. 
Les médecins firent de leur mieux pour le 
soulager, mais sans succès. Ainsi il ne restait 
plus au pauvre Pierre qu'à attendre que dame 
Nature voulût bien le retirer du nombre des 
vivants. 

Le récit fait par Mme Tanguy a été commu- 
niqué par écrit à M. Fanyau dans une lettre 

n.1/* ou. l« ««««/i-Soeei.. 
lunL. Buuu e Intmté I» 
IF etn oo-U nuit et )aur un. 
̃ ̃ ̃̃ itptêfr, el ttftlftal Uulet fea 
Htrnitt au. Im nointrê géft: tmvrcêpl'titt au tovcbtr, H p*rm*t 
fer«re/ee tfe fei/fei /et v%t–tliat •( cft .'oui 'et tt ««c uni 
Aftif/en oermenetf* plut imtAir ftiifëon mtntr att ctntrt- 
tëdturt qui caettnt noM ltrm*t aréttnftr co/nmf une 
nouY**uti ce qui n'Mf ,:J'un. «pli tf« t*ot rvodiiti. 
̃roertnr. (raïuitt. Il. BA RBCKe, Soûl' «a ralwe, rARia. 
Admis à l'Kxposition. Groupe 3. Classi; 
ValenrSO Jours. Je reprendsenvoi «m ne plaît pas. Erii. 60 c. 
tarit» M- USA 
̃ 0BM àseTABLE KXOCLLBNT^at ^a. U pila 
Km WjjH-fJTotre pre^riéti, Trt/Mpcrt et €1 ̃ tûuttarnorli, 
fLÉoM l'*tn,itFêt, 
Ptiemant t rotre gré. |« Trtmptt 
̃crira l'reeiacat de la Llaaa àmm Vlgsteroas, t Mime* Sarâ). 
Officiers Ministériels. 

adj. étude Faurhey, notaire. 3. rue du Lotivrr, 
22 août, h. M. à p.*25,<«i f. ,'pouv. être baissée;. 
M Navarre, adtn. de soc. 61, r.des Petits-Champ». 

MllIX HP liKKIli T Vêtements, Nouveautés, meublât, Bljoiifrlatumuutliê. 
20 MOIS Du UllJJUl 1 i^«^^il>.M"-HA(^£nAU£H.lM,rttttt-HlU.raTlLfW*,UI.<la. 

à se tourner les pouces, il faut réagir. Je 1 
venais te demander un avis. par rapport à 
la presse.. à ces odieux journaux. Ne pen- 
ses-tu pas qu'il faut les faire taire 

Et comment les faire taire t 

Avec de l'argent. 

Tu le crois possible? 

Certains, du moins 

Alors, donnes-en! Il ne nous manque 
pas, donne! 

Et le négociant faisait le geste de le lancer, 
à poignées, par-dessus son bureau. 

Sa figure placide, honnête, bonne, était 
toute bouleversée. 

Ses yeux à fleur de tête, se noyatent tout 
le chagrin amassé dans son cœur, y faisait 
monter les larmes. 

Et, pour la première fois, depuis le funeste 
jour du mariage, le pauvre homme éclata. 
Des hoquets, des espèces de sanglots rau- 
ques, le secouèrent si violemment que son 
fils eut peur. 

Cela allait-il dégénérer en une crise qui, 
va sa corpulence, sa nature sanguine, pouvait 
amener des complications. 

Heureusement, les larmes qui d'abord n'a- 
vaient jailli qu'en quelques gouttes brûlan- 
tes, coulèrent en ruisseau. 

M. Duhalier pleurait comme une femme. 
Ces pleurs étaient peut-être ce qui le sau- 
verait d'une attaque grave. 

Gaston le comprit. 

U deutgarde d'arrêter cette explosion de 
désespoir bruyant. 

Tout était clos, les tentures épaisses voi- 
laient les portés- 

Nul ne pouvait entendre. 

Quand elle s'apaisa, le jeune homme sai- 
sit des mots entrecoupés. 

Le bonheur des enfants. c'est tout. Il 
n'y a pius rien, rien. Ni position, ni argent.. 

Ststers Hangtar, Bmrimsml The LorrtaaoD. MIU. 
les Dante, MaymeGahiree, Imro Ko x.lea Bgger Rie»ar 
Caste* <*e Part». ballet, MU* AnCèia* 
Héraad. Sandow, les Maison CtmrmtooHiuartetta. 
Oiyatata. Khkoou. La Leçon de autant Nlnl La 
Nouvel Eldorado Lécuudas. La. UêlU oau cJuvcum 
̃for. Téléphone JU-«&. 

Fmiitm Martfy un sacUd* Oritet. Inaudl. Guer- 
rorito. Lea WaUeada. Lm pinxjuea du oanUnina 
Woodward 

̃ina««rame (place ClletiyV –Tous leswirs t Il h i/ 
La famille Lècusson. Au:, i i ffingetarix MaU- 
nétts l«u uUia, dinaain- « ::•>»,* t kieurâs. 
Scala. Ti'Wi). 1M-W. i- ̃;>«#, revue. Polio, 
Polaire, l'aola dfl Monte» Quittât', Claudius, Max 
Dearly, Derniiny. IKMiene. Dimnnnh et fête» mat. 
Parhtaaw. Téleph l5*-?0. -S 
chez Maxim, folie- parodie. Jane Derva), Isabelle 
Voisin, Albens, Vilbort, M&x-liim (Mbard. Pléhins- 
Rtdan **•̃– Télép. Îl»-7S, PariaPlauurt, revue. Dra- 
nent. Maréchal, Coaset, Honoré, Donn. Umaa Marjr- 
Hett, Stelly, Puget, LeWond Dim .jeudi et f*tea,mat. 
La Cigale Téléph. W7-«0. Voilà pow 
MM 
Uioun, Sidtoy. Yetta Bartftoly, Allema, Laroch* 
lardla de Paria, prie ta Porte monumentale, Champs- 
Kiys.vs. tous le* soirs, coaGert-uromeaado. 

Saravean-Clra;M. –8 h- l.'î.– la 1744- au San o lier, 
uantumime équestre et nautique. Fr*ros Kr^dlania. 
Tél. Ut-44. Mercr jeud Jlm.etfcH mat AS h t/L 
Ctraae Medrana itélpph &.1, rue des Martyr» 
Matinées les jeudi», dimanches et fêtes aih. i/i. 
Attractions nouvplltis. 

Clrqae dmiyer. u. ifi. Exercices équestrM 
Tout a la joie, pantomime. 

Maulla-ftouite Tous soirs, -«,8 h. spe^taoiA 
concert. bal Dimanches, m latinéfts & S heuraa. 
lardln Buiilrr. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis »*t dimanches, r>al 8 11. t 

Ta. Mi)k– iBOlliala l'on»" Maillot). 8 h attrsctlrm*. 
L' Afriqua a P;urts.MaUow. jeudi, saine<li, (immn.lic 
Saur U aeram. Jeudi* et dlmanciws. 1 t," (val 
dans le jardin d"dt<* Entrée 1 fr r.ù.aii, nt ,!•* iall.-i» 
pour banquets, congrus, tvi- s. 
KnXttlea-les-BalB*. Casiai 
comique., opérette (vils, 
tiou* aivarsesOare du Nord-isitraitistï min,l»u««. 
EXPOSITION 

ranaranu de Madacasear (Trocadéro). GAnér.il 
l)ut-hi>sue devant Taoaaarive t rwldliion de la 
plai-o 12 dioramas de la cor, '̃*̃" *̃" franc. 
Vliiacr Sul»»p. ̃ Près la Sali' i h. du 
matin ail h. (lu soir. Attr'u sictir 
ptnbrasement de la montagne iumt'i\ l rr. 

vifui parts. Théâtre Toua les jours de t h. A 
h. il grande uiatinée. Eglise, chanteurs da 
S;iînt Gervats- La rue 

Palais de la Basse.- Rue de Paris. 596 6t. 
A 4 h. et h. l'4r THfurtt du «r- irr a h. 
Tt-rnsu-hore a 10 h. Ttrptichort et le* Daaaei 
luiHiiitniKi's cl.» Mlle Valontlna l'ptlt. 

Palais dri*(»pu«ue.- La grande lunette.La statue d'or 
d un millton (îu attractions 1 f. M (I f.avee les bons). 
Le Taur du Manda. Panorama animé, pré* laTour 
EitTel Panorama mouvantde Marseille La ClotaU 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Rxotiijue 
Gra8" Théâtre EaVii(te>. Troeadéro. Porte dn^na. 
Oix-rette Antnr, danses nerveuses par les plus c<i- 
«hiiAes 

Maréarama Huit* d*Me»t. Illusion parfaite d'un 
voyage en mer Champ-de-Mars, angle de l'avenus 
rama du Mont Blanc Diorama. Kitr<<> 1 fr. 
Le dimanche et jours do fiHes, 50 centirnfs 

Grand Globe Célevir ;Oaleron). La 1.mt.> dans 
l'univers. Orgue monumental. Attractions Con- 
œrts symphoniques. 

Caaakai Natal. Une vil!? homhard.V. Exi-.losion de 
pt>udrières. Le <•̃ 
n?aliste des eu. r. 
TMosaoirs9».Jeu ̃ 
VenUe » Paris. ̃- Aveiiut: SuflVrn. f ù ̃ ̃̃. 
Ouvert Kl h. matin à minuit. Kntrée 
attractions, concerts. fi>wn wmlfcmir: :^»r*. 
Kt|>asllloii minier'' ••oulrrralnc, I fr. i Maude »«u- 
lerraln. I rr. t.\ visiter au Troc.ad^ro 

Grande Houe.– Merveilleuse ascension san» vertige. 
Sécurité absolue Durée minutes, 10 attraction* 
gratuites. Remboursement du tickot à visiteur .or 
tant de l'Exposition. to h matin A minuit. 

TMr Klffel. Des Il. du matin I* h. du soir. éta- 
He, restaurants à la carte et prix fixa. Concert 
tous les jours sur la splendide terrasse du t' l'tage, 
Mmtêe Mainbur. avenue l4imotte-tMquet. 
h. du matin il. minuit. Conseil de guerre de ReQ- 
nea. lickets Exposition reçus comme ospeoe* 
Le journal ne répond pas de. manuaorfis qui t& 
•ont adresse*. 

cea manuacrita ne sont «sa rendu*. 

l'aria. B««91/«t, liuprlmei.r aa ftltl ftfunen, 
il. ru* d'Kosuiea 

datée du 28 février et dament signée par 
son auteur M. Pierre Tanguy, jardinier, 54, 
rue des Brebis, Morlalx (Finistère). Sa signa- 
ture a été légalisé* par M. Le Bossoch, maire 
de Morlaix. 

Après une année d'une telle existence, 
continua Mmo Tanguy, j'entendis parler de 
la Tisaue américaine due Shaker» que veud 
M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille (Nord), 
et je me mis à en faire prendre mon mari. 
Quelle heureuse idée Deux flacons Tout 
complètement guéri. En fait de remèdes, je 
n'ai jamais vu rien de si extraordinaire » 
lA gérant Booqobx. 

ASTHME la •> '">» et rRAMCO c<rU«cati 
n ra*e jruertM«a tt UNE KUTS o'KSSAI 4a 
wcMnanunïnF<î 
nCmUWnnUHJCa furli.Vr. tOUultr. int*. ntll». 
Fonds de Commerça 

lAil Tabac, bien •̃' "• 
iWlul p.an,c#dé p' -re U,c>,r.(le» Hajla» 
("i^mftHw Vili«-I,iq ̃><)>• w. i.i'x i, •*<*)!. i -icp 1»j*jti> y. 
RATL'i ordre «'• I»". 3ti ebamb riebem nieubl raup1 
nJIIÏL 
Psipi-tcrln loxH.facc Opéra, loy f Px '.1,500. Pierre (f 
t.frUn I.S00. Pierrétî* 
V'Hfi AIT (79 
inS p j Pit,'j«o(.Tautt ̃̃ ̃ ̃ ̃ ̃<. 
Illl (C papeli'ie l'ait)- 
• ULiT jour. Px H00 t. ;<!<̃(. r, i- ̃! i: im 
LAVOIIt 

BELLE PHOPHIÉTâ 

VKNTE AM1ABUK 

Avec 4,OUO trotte* 

plMS., îawor.2 barbot., tfch. cb 'X> w'xh., pa*ill. '> 
le.i Il il 7,000 Irane» 

Voir, ter àfonrfi'- de pour M. Siincun. U. r Rivoli. txp'. 

1 quand les enfants sont malheureux. v 
qu'une fille et la duaner. la donner 

bandit 

Il regarda fiaston. 

J- pus qu'il ̃•̃'• Te 
sais on. Mai il 
Pas d'erreur, à présent, 11 ne promit 
Odette que poar nos millions. Oh! la ca- 
naUle! 

Le jeune homme hasarda une parole 

Je crois qu'il l'aimait. 

Tais-toi, ne lui trouve pas d'excuse, il 
n'en a point. 

Songe donc, quelle horrible chose, quel 
châtiment! 

M. Duhalier, eut un mouvement violant 
Comment est-il allé rôder autour de 
cette maison du crime?.Comments'esl-il fait 
arrêter ?. Je me farrunin parfois s'il n'y a 
pas. quelque chose 

Oh! voyons. pas cela. c'est Inimagi- 
nable.. tu ne penaas pas, ce que tu dis. 

Admettons. que je vais trop loin. 
C'est bien entendu personne nous n'y 
croyons. le comte de Terrique n'est pais un 
assassin. Mais savoas-nous quelles étatcat 
ses relations?. 

« Si, au cours de ses orgies de viveur, if 
ne fréquentait pas des fadivtdus de bai 
étage, des rastaquouèfes ou des voyous.. 
Ne va-t-il pas se trouver quand mpme com- 
promis, alors qu'il n'y sera pour rien, dam 
cette affaire. 

« Et aiôrs qu'on le relaxerait, ne restera-l-l 
pas dbshonoréi t 

(A tuwrt.) GKOROBS MALDAfiCI 

