

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

•MMrtT.STYTfrMtt ANNlfll No 8882. 

Le numéro 

VENDREDI i« FEVRIER iOOi 

ABONNEMENTS 

|f ÀR1S et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frai» ««an* «ou» tes Banaux <f» posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un na, 29 fr. 

Direction 1 8, Rue d'Englué», Paris AIr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Page*) CenHmet. 

ANNONCES 

Les Annonce» et Réclames sont reçues i «OFFICE D'ANNONCES 
A Par. D, Plaça de la Bava* (f Arr.) 

us «âmsciuTS non usmt Il sont PAS »t»»gj_ 

Dernièra Edition 
AWi£\-DEM\I\ DliiMilE 3 FÉVRIER 
Le Peut Parisien 

COMMENCERA LA PUBLICATION DI 

Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Jpax» PAUL BERTNAY 
VOS» TEMFÈTK ast l'étude très dramatique 
£es suites d'une faute retombant sur un mno- 
Le roman est traversé par des figures de 
«femmes qui y apportent l'amour, la passion, la 
tendresse et enfin le dévouement héroïque. 
Nos lecteurs et surtout nos lectrices ont appris 
Jkipprécier le vigoureux, talent de Paul Bertnay. 
Tfe voat trouver dans 

Miss Tempête 
1<3 qualités qui distinguent l'éminent auteur 
.tfOrtw-elins dAlsace, Sacrifia a Amour, Celte 
qu'on aime, Mariage secret, etc. 

J'ai souvent entretenu mes lecteurs des 
efforts accomplis en France pour éduquer 
,les aveugles, leur enseigner ce que savent 
les autrea, lias mêler aux autres, atténuez 
pour ainsi dire l'affreuse différence qui les 
exilé et les isole au sein des hommes. J'ai 
montré les étapes successives prises, sur 
l'initiative de grandes âmes, par cette assis- 
tance aux aveugles, d'abord simplement 
charitable, ensuite plus noble et plus élevée. 
Actuellement, je le rappelle, l'Etat s'im- 
pose de lourdes charges, fait appel à la 
'science consommée, au dévouement înfati- 
»ftble d'habiles professeurs pour celte 

oeuvre de salut dès aveugles. Aussi quels 
miracles ne voyons-nous pas s'accomplir, 
miracles si merveilleux qu'il a fallu, pour 
les faire naître, autant de patiente bonté 
le de perspicacité et de talent! J'ai cité 
le cas de cetta fillette de Poitiers qui, 
aveugle, sourde, muette, aussi séparée de 
)a vie humaine qu'une pauvre petite fleur, 
et à qui l'on est pourtant parvenu à donner 
toutes les notions que peut acquèrir une 
écolière. Déjà l'Amérique nous présentait 
un exemple plus frappant encore du degré 
fl'éducation auquel peut parvenir une en- 
:tant privée depuis toujours de l'usage de 
ses sens. 

De pareilles cures ne sont plus rares Il 
présent. Ainsi l'on peut dire que grâce aux 
eogrès scientifiques et humanitaires, les 
:aveugles sont ramenés peu à peu vers la vie. 
Jadis, ils n'étaient bon qu'à mendier ou qu'à à 
nourrir, sans but, sans distraction, une éter- 
pelle angoisse. Maintenant, riches et pau- 
vres ont ce secours précieux: le travail. 
Sans nous attarder aux passe-temps ar- 
tistiques, littéraires, scientifiques auxquels 
.les aveugles-nés, grâce à la magie de l'édu- 
cation, peuvent maintenant recourir, lors- 
qu'ils en ont les loisirs et les moyens, exa- 
minons la situation sociale actuelle de ceux 
qui ont besoin de gagner leur vie. 

Quels métiers leur sont accessibles ? Il y 
en a quelques-uns qui n'exigent que peu 
d'habileté, que peu de force physique; 
ils se présentent tout naturellement aux 
malheureux que la lumière a abandon- 
Ws. Tels sont, dans l'ordre des métiers 
manuels, la brosserie, le cannage, l'empail- 
lage, la flleterie, la vannerie. 

Les aveugles s'acquittent généralement 
fort bien des tâches de ce genre, et leur 
production est d'ordinaire très appréciée. 
« La cécité, a dit fort joliment un écono- 
luib'.e, rend le travail plus sincère. » 

Mais ce sont là des métiers faciles, des 
métiers de femmes, et cette facilité même, 
en les mettant à la portée de tout le monde. 
les fait peu lucratifs. A côté d'eux n'y a-t-il 
point des métiers pour lesquels des gens 
privés de lumière présenteraient des apti- 
tudes plus grandes que des êtres dont les 
tens sont au complet? 

Si. Exilé, séparé du monde des couleurs et 
des formes, l'aveugle, presque malgré lui, 
devient attentif et sensible au monde im- 
mense des sons. Il tend tous ses efforts à 
éeouter, à entendre. « Il confie, a dit le 
poète, son âme à ses oreilles. » Ce sont des 
vibrations sonores que vient pour lui la 
communication avec le prochain, le secours 
ses rayons à lui, ce sont des voix. 

H* 8i. Feuilleton du PETrr PARisratr. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
DBUXIÈME PARTIS 

BATARDS! 

XIV (suite) 

Par devoir 

Mie s'interrompit presque avec violence 
Ah! si, dit-elle, j'en ai commis deux, 
jeux fautes prave. 

La première 1 

Ce fut de ne pas protéger ma fine. comme 
t'était mon devoir, de me la laisser enlever j 
par cette inconnue dont j'aurais dû me défier, 
Vobéir aveuglement aux ordres de madame 
A'Orvilliers. do croire à ses promesses, de 
tue laisser endormir par ses paroles. 

Votre respect pour ellevoas a retenue; 
J'ai eu tort. Sans donte j'avais des de- 
«oira à remplir envers elle, mais j'en avais 
il'autres, de plus rigoureux, envers ce petit 
lire qui était à moi et que je devais défendre 
tentro tous, contre la baronne et contre mou 
père lui-même. Etait-ce leur manquer de 
respect que de prendre mon enfont sous ma 
protection 1. J'ai été lâche et je paie aujour- 
5*nui cette lâcheté de tourments que vous ne 
pouvez comprendre. 

Vous étiez faible, malade, accablée! 1 
Peut-être, mais est-ce que la bête elle- 
Tra.ucUoa et reproduction Interdite». 

Et cela nous induit bien vite à imaginer 
les métiers où ces dispositions peuvent con- 
duire l'aveugle ceux quij»e rapportent aux 
instrumenta de niu*iquë"et, comme il ne 
peut guère fabriquer des pièces, la répara- 
tion de ces instruments délicats et expres- 
sifs, demi-vivants sous les doigts des ar- 
tistes. 

A vrai dire, et en considérant les choses 
au point de vue à la fois général et pratique, 
ces genres de métier se réduisent presque 
à celui d'accordeur de pianos. Dans notre 
société, le piano domine et triomphe, tant 
du côté des professionnels que de celui des 
amateurs, et ce souverain instrument mu- 
sical exige toute une armée de serviteurs. 
Les moins importants ne sont point les ac- 
cordeurs qui, de temps à autre, savent 
rendre aux cordes une justesse qui s'use 
et une harmonie qui se disjoint. C'est là un 
admirable métier d'aveugle. 

N'oublions pas, du reste, que le premier 
qui appliqua les procédés de la science et de 
l'art à l'accord des pianos fut un aveugle 
Claude Montai. Il prit possession, pour 
ainsi dire, de cette industrie et en décrivit 
i les procédés il fut accordeur habile et il 
consigna son expérience dans un livre qui 
est devenu règle en cette matière. « Il est 
donc juste, écrivait il y a quarante ans M. 
Guadet en rappelant cet exemple, il est donc 
juste que ses compagnons d'infortune soient 
les premiers dans la voie qu'il a, sinon ou- 
verte-, du moins considérablement élargie. » 
Le zèle des travailleurs aveugles ne s'est 
point démenti depuis, et c'est toute une ca- 
tégorie étrange, attendrissante, que celle 
de ces gens qui, affligés de la plus tortu- 
rante des infirmités, vont et viennent pour- 
tant dans la vie, utiles à autrui et à eux- 
mêmes, à l'abri désormais du dénuement 
qui use le corps, de la tristesse qui use 

Il n'y a que dans les écoles d'aveugles 
qu'il existe des cours d'accord méthodique- 
ment organisés. J'ai sous les yeux, à ce 
propos, une intéressante notice de M. Mau- 
rice de la Sizeranne qui, aveugle lui-même, 
a étudié avec une ampleur magistrale la 
psychologie des aveugles et leur situation 
sociale. A l'Institution nationale des Jeunes 
Aveugles, les élèves ne peuvent obtenir le 
diplôme d'acoordeur qu'après avoiç passé 
au moins trois ans dans les cours spéciaux 
où ils apprennent à fond l'accord et la répa- 
ration des pianos; ils consacrent à cette 
étude plusieurs heures par jour; à leur 
sortie de l'école, ils subissent un sérieux 
examen de la part d'un jury compétent où 
siège au moins un représentant de l'une 
des grandes maisons de fac4ure de pianos 
de Paris. 

On sait qu'on ne peut entrer à l'Institu- 
tion nationale après l'âge de treize ans. 
Ceux qui sortent de cet établissement ont 
donc tous perdu la vue dès l'enfance. Pour 
ceux que la cécité a frappés dans le courant 
de la vie, encore assez jeunes cependant 
pour pouvoir apprendre l'accord et qui s'y 
trouvent comme disposés par leur profes- 
sion préalable (tels les mécaniciens, horlo- 
gers, etc.), la ville de Paris a organisé des 
cours spéciaux annexés aux écoles commu- 
nales de la rue des Petits-Hôtels et de la 
rue de Poissy. Chaque année, les élèves 
subissent des examens; un jury composé 
d'accordeurs émérites décerne un diplôme 
à ceux qui sont vraiment reconnus capables 
d'exercer leur profession. 180 aveugles ont, 
depuis 1878, fréquenté ces cours parmi 
eux, vingt ont été diplômés un bien plus 
grand nombre a trouvé ensuite une occu- 
pation rémunératrice chez divers mar- 
chands et fabricants d'iustrumeuts de mu- 
sique. 

On voit combien ce débouché est sérieux 
pour les aveugles et avec quel patient cou- 
rage ils s'engagent dans la voie qui leur est 
entr'ouverte. Bien qu'ils jouissent auprès 
d'une bonne partie du public d'une consi- 
dération méritée, il leur faut souvent de 
grands efforts pour lutter contre la concur- 
rence. Celle-ci se déploie partout, à la ville, 
en province, en province surtout. On 
voit souvent des accordeurs, plus ou moins 
« amateurs », mais qui ont de bonnes jambes 
et une bonne bicyclette, parcourir les cam- 
pagues, offrir de ci de là, à la hâte, leurs 
services, au rabais, et gagner à toutes pé- 
dales le bourg voisin après avoir accompli 
également au rabais leur travail. 

Comment lutter coutre ces expéditifs in- 
dustriels ? En faisant comme eux « Cer- 

même ne défend pas sae petits contre ceux 
qui voudraient les lui arracher 

L'autre faute ? demanda l'abbé d'Aulnay 
avec douceur. 

Il est un homme auquel en m'unissant 
je devais tous les secrets de ma vie. 
Votre mari ?. 

En lui confessant tout, avec confiance, 
j'aurais eu en lui un soutien, ua conseiller. 
Il ne lait rien ? 

Rien. J'ai gardé le silence et je me le 
reproche amèrement chaque jour. J'ai obéi 
aux ordres de mon père et à ceux de ma 
taute d'Orvilliers. Maintenant, ils ne sont 
plus Puis-je parler 1 Dites-le-moi 

Pourquoi troubler le repos du compa- 
gnon de votre vie Vous avez souffert jus- 
que-là en silence I Vous ares eu ce courage. 
Ayez-le jusqu'à la fin. 

Elle rapprocha son fauteuil de celui de 
l'abbé é'Aulnay et, se penchant vers lui pour 
essayer de faire passer sa propre conviction 
dans l'âme du prêtre, elle insista 

Mais si mes craintes ne sont pas vaines, 
monsieur l'abbé, si ma fille au lieu d'être 
couchée au fond dune tombe d'enfant, dans 
quelque cimetière ignore, était vivante en- 
core, à quels dangers ne serait-elle pas expo- 
sie. Et tout me dit qu'elle vit, je vous le ré- 
pète Tout me le prouve! Dès que je suis 
seule, jour et nuit, une voix mystérieuse se 
fait entendre. 

Et voici ce qu'elle mv dit 

Ta fille aurait vingt ans!Elle est paa- 
vre, sans ressources, sans amis, perdue au 
milieu de ce Paris fatal aux malheureux que 
Cette voix je ne peux léearter de mes 
oreilles 1 

HJe me poursuit partout 

Et si l'essaie de me persuader que je tilt 

tains accordeurs aveugles ont recours au 
tricycle tandem; leur guide, généralement 
un enfant de dix à quatorze ans, dirige la 
machine; l'aveugle, monté à l'arrière, pé- 
dale avec énergie, veille au frein, à la régu- 
larité de l'allure, et fait en sorte de tenir en 
éveil l'attention du jeune conducteur il ar- 
rive peu d'accidents. » 

Même lorsque, plus modeste et moins 
téméraire, ce travailleur aveugle se dirige 
à pied vers son travail, il a besoin d'un 
guide. Ce guide est un enfant pour le ser- 
vice duquel l'aveugle doit débourser une 
trentaine de francs par mois, et un repas. 
Cela est lourd pour le budget du coura- 
geux travailleur. Aussi bien souvent pré- 
fère-t-il prendre à demeure chez lui un 
enfant qu'il adopte entièrement et auquel 
il offre, en échange de son assistance, 
de partager sa vie. Bien traité, l'enfant af- 
fectionne l'aveugle qui a besoin de lui. Cette 
utilité immédiate, urgente, que l'enfant pré- 
sente pour son compagnon, fait qu'il s'établit 
entre eux une espèce de fraternité, la fra- 
ternité de la petitesse- et de l'infirmité. 
« Je connais des aveugles, écrit M de la 
Sizeranne, qui prennent l'enfant dès l'âge 
de sept à huit ans et se chargent de son 
éducation. Le petit a dans sa poche crayon 
et papier, avec son livre de classe pendant 
que le piano s'accorde, il apprend ses le- 
çons et fait ses devoirs. Le soir, dans la 
mansarde qu'ils oartagent, l'aveugle devient 
maître d'école, il fait la classe, grammaire, 
arithmétique, histoire. » 

Ainsi se constitue et prospère cette hum- 
ble association, et cette solidarité permet il 
deux faibles de vivre et de travailler. 
JEAN FROLLO 

L'Incendie du Beolerard des Italiens 
L'immeuble situé au numéro 8 du boulevard 
des Italiens et occupé par le théâtre Robert-Hou- 
din et une photographie a été détruit en partie, 
la nuit dernière, par un violent incendie. 
RÉVEILLÉ EN SURSAUT 

M. Ernest Barteas, gardien de nuit de la pho- 
tographie, était réveillé, vers trois heures du 
matin, par des crépitements semblant provenir 
de la pièce voisine, occupée par le laboratoire. 
En même temps, il était saisi à la gorge par une 
fumée acre. 

Il sauta vivement en bas de son lit et, comme 
il ouvrait ia porte de sa chambre, un jet de flam- 
mes fit irruption dans la pièce. 

Le gardien tourna vivement les talons et se 
précipita sur le balcon en criant Au secours 
au feu 

Mais, déjà, l'alarme avait été donnée. 

Les gardiens de la paix Léon Sungnac et 5(au- 
rice Pacaul, du neuvième arrondissement, qui 
étaient de service boulevard des Italiens, avaient 
remarqué qu'une épaisse fumée s'échappait du 
quatrième étage, provenant du local occupé par 
le photographe. 

Après avoir prévenu les pompiers en brisant 
l'avertisseur d'incendie, ils étaient ensuite allés 
réveiller les locataires de la maison sinistrée, 
ainsi que ceux des immeubles voisins. 
Déjà le gardien de nuit Barteas était cerné 
par les flammes quand les pompiers de la rue 
du Marché-Saint-Honoré, de fa rue Blanche et de 
la rue Jean-Jacques-Rousseau arrivèreot sur le 
lieu du sinistre. 

Les sapeurs dressèrent immédiatement l'échelle 
de sauvetage, et quelques secondes après M. 
Barteas était sauvé sans qu'il ait reçu la moindre 
brûlure. 

Comme le gardien de nuit avait eu à peine le 
temps de mettre un pantalon, .un voisin obli- 
geant lui prêta des euels pour qu'il pût se cou- 
vrir. 

RECUEILLIS AU POSTE 

On lui otfrit ensuite un abri au poste de Ia 
mairie Drouot, ainsi qu'à plusieurs autres loca- 
taires qui avaient dû fuir leur domicile. Le poste 
présentait à ce moment un spectacle des plus 
curieux. 

Les locataires, hommes, femmes et enfants, 
s'étaient enfuis très sommairement vêtus. Aussi, 
sur l'ordre de M. Lacambre, officier de paix du 
neuvième arrondissement, les agents avaient 
distribué aux pauvres gens des capotes, des tu- 
niques ou des couvertures,.et ceux-ci s'en étaient 
aussitôt affublés. 

Malgré leur infortune, ils ne pouvaient s'em- 
pêcher de rire en se voyant dans un tel accou- 
Pendant ce temps, les pompes avaient été mises 
en batterie et des torrents d'eau étaient lancés 
sur le foyer du sinistre. 

Les troisième et quatrième étages étaient com- 
plètement en feu, et les flammes qui s'élançaient 
du toit à une très grande hauteur illuminaient 
le ciel de leurs lueurs sinistres des tourbillon 
de fumée, chaussés par un vent violent, s'engouf- 
fraient dans le passage de l'Opéra et dans la rue 
Drouot, ce répandant jusqu'à la rue La Fayette. 
Il était inutile de penser à sauver les étages 
supérieurs, aussi tous les efforts des pompiers 
se bornèrent qu'à empêcher que le feu ne se 
propageât au théâtre Bobert-Houdiu. 

Enfln aprèd deux heures de travail, les sa- 
peurs, dirigés par le colonel des pompiers Des- 
pruneaux, parvenaient à se rendre maîtres du feu. 
MM. Lépine, préfet de polWe Orsatti, com- 
missaire Je police divisionnaire Archer, eota- 
roissairc de police du quartier du Faubourg- 
Montmartre, et Lacambre, officier de paix du 
neuvième arrondissement, accourus sur tes lieux 
quelques minutes après le début du sinistre, 

le jouet d'une erreur, d'une illusion, ma rai- 
son me rappelle toutes les ruses mises en 
œuvre pour la perdre, les fourberies à l'aide 
desquelles on essayait de tromper le monde 
en me trompant moi-même, les précautions 
prises pour qu'il me fût impossible de la re- 
trouver, si j'avais eu le courte de le tenter 
malgré les défenses de mon père et de la 
baronne On m'a trompée, on m'a menti, 
vous dis-je Je le sens, et vous-même, mon- 
sieur l'abbé, si vous voulez être sincère, si 
vous ne craignez pas de redoubler mes anxié- 
tés, vous me direz 

Oui, c'est vrai, elle vit 

Il ferma de nouveau les yeux, laissa tomber 
son front sur sa main gauche et ne répondit 
pas. 

Elle avait raison. 

Sa fille vivait Et il ne lui était pas permis 
de le lui apprendre. 

Il y avait un cadenas sur ses lèvres de 
prêtre et aucune puissance ne pouvait le 
briser. 

Elle continuait 

Si on n'avait pas eu de mauvaises inten- 
tions contre elle et coutre moi, pourquoi ne 
m'aurait-on pa& appris sou nom, la retraite 
qu'on a choisie pour elle et, si elle est morte, 
vraiment morte, le village où elle repose 
sous le gazon du cimetière, 1 l'ombre de l'é- 
glise! 

Elle touchait presque l'abbé d'Aulnag. 
Elle répéta au milieu d'un trouble et d'une 
aagoisse iuilicibles 

Oui. pourquoi ? Sinon parce qu'on vou- 
lait que je ne la rev isse jamais 

Et se laissant glisser jusqu'à ses genoux, 
elle supplia d'nue voix déchirante 

Monsieur l'abbé, consoJes-moi, soutenez- 
f moi! Si c'est votre croyance, dites-moi que 
Je me trompe, que ma tendresse pour cette 

n'en sont repartis que lorsque tout danger était 
conjuré. LES DÉGATS 

tes aégits, non encore évalués, sont très Im- 
portants. 

La maison sinistrée ne présente plus qu'un 
aspect lamentable. Les troisième et quatrième 
étages, ainsi que le toit, sont complètement dé- 
truits, et il ne reste plus que les murs. 
Au faite de la maison, suspendue dans le vide, 
se détache l'armature en fer d'un motif lumi- 
neux que l'on était en train d'installer et qui ne 
devait fonctionner que dans quelques jours. 
Quoique le théâtre Robert-Houdin n'ait pas été 
atteint par le feu, la salle, néanmoins, est com- 
plètement perdue et elle devra être recons- 
La déluge d'eau lancé par .les pompiers pour 
combattre le fléau a fait craquer eu maints en- 
droits le plafond du théâtre. L'eau s'est alors 
répandue sur les banquettes, les fauteuils et les 
décors, les rendant dorénavant inutilisables. 
De pins, le platond, sur lequel sont venus aac- 
cumuler tous les décombres des étages supé- 
rieurs, -menace de «'effondrer d'un moment à 
l'autre. 
Dès hier matin, on a commencé à l'étayer, 
mais l'enlèvement des décombres ne commen- 
cera que lorsque les travaux d'étaiement seront 
entièrement achevés et qu'il n'y aura plus aucun 
danger pour les travailleurs à s'aventurer sur 
un terrain aussi fragile. 

UN COURAGEUX SAUVETEUR 

Dès le début de l'incendie, M. Faivre-Fteury, 
régisseur du théâtre Séraphin, passage de l'Opéra, 
était réveillé par les appels de secours. 
N'écoutant que son courage, M. Faivre-Fleury 
s'empressa de courir au théâtre Séraphin, s'em- 
para de la lance de secours et, après-avoir fait 
Jouer le robinet d'eau, il gagna le toit de son 
habitation en brisant une porte voisine de son 
logement et en défonçant une fenêtre. 
De son poste, il se mit alors à arroser les toits 
des «saisons situées en feo>*ore tin passage de 
l'Opéra, sur lesquels pleuvaientun grand nombre 
de débris enflammés qui menaçaient de propa- 
ger l'incendie. 

M. Faivre-Fleury n'abandonna son poste que 
lorsque les pompiers eurent organisé les secours. 
Il est certain que si le sinistre n'a pas pris, au 
début, des- proportions plus grandes et si le pas- 
sage de l'Opéra a pu être préservé, on le doit à 
la courageuse initiative de M. Faivre-Fleury. 

UNE BLESSÉE 

Un accident s'est produit dans des circonstan- 
ces curieuses 

Mme Thien, âgée de quarante-cinq ans, de- 
meurant 8, boulevard des Italiens, a été assez 
sérieusement blessée à la ligure par un sauve- 
teur qui ouvrait violemment la porte de son le- 
gement au moment où elle s'apprôtîit à en 
sortir. 

Une enquête a été ouverte par M. Archer, 
commissaire de police, afin d'établir la cause 
de l'incendie. On croit que le feu a été pro- 
duit par un court-circuit occasionné chose 
bizarre par les rats. Cet immeuble, en effet, 
est infesté par ces rongeurs qui s'attaquent la a 
gutta-percha dant on se sert pour isoler les fils 
conducteurs de l'électricité. 

LA JUSTICE CRIMINELLE 
Le rapport sur l'administration de la ,justice 
criminelle en 1898, qui vient de parattre au 
Journal officiel, est à la fois intéressant par ses 
considérants et par ses tableaux statistiques. 
Par ses considérants d'abord, car il établit 
les effets de la législation récente sur le mouve- 
ment de la criminalité. L'œuvre accomplie de- 
puis vingt-cinq ans par le Parlement ne l-tsse 
pas d'avoir été féconde. Signalons seulement la 
loi de 1S75 sur l'emprisonnement individuel, la 
loi sur la libération conditionnelle, dont le suc- 
cès s'affirme au fur et à mesure que s'exerce 
davantage l'activité des sociétés de patronage 
la loi sur les formalités de la réhabilitation, 
celle sur la déchéance paternelle, la loi de sur- 
sis et enfin celle qui a substitue l'instruction 
contradictoire à la vieille méthode inquisitoriale. 
De près ou de loin. ces textes ont contribué à la 
réduction du nombre des crimes et des délits, 
soit en permettant aux criminels de s'amender, 
soit en soustrayant les enfants à des influencer 
fâcheuses. 

Les statistiques produites par le rapport sug- 
gèrent des conclusions plutôt satisfaisantes. De 
toute évidence, la criminalité sous toutes ses 
formes tend à diminuer. 

En 1894, 2,853 affaires criminelles avaient été 
soumises au jury; en 1898, le total n'était plus 
que de 2,353, et dans cette série quinquennale 
chaque année a marqué un progres sur la pré- 
cédente. D'un bout à l'autre, les attentats contre 
les personnes sont tombés de 1,451 à et les 
attentats contre les propriétés de à 
On a noté, en 1898, 168 assassinats contre 226 
en 1894; infanticides au lieu de 172, 416 atten- 
tats à la pudeur au lieu de vols qualifiés 
au lieu de 916. 

Au point de vue du sexe. les 3,201 accusés qui 
ont comparu en 1898 devant le jury compre- 
naient2,b67 hommes et 534 femmes; au point 
de vue de l'àge, c'est la catégorie de 21 A 40 ans 
qui fournit le plus d'inculpés 0/0 parmi les 
hommes et 60 0/0 parmi les femmes. On a es- 
sayé aussi d'un classement par profession, d'où 
il résulterait que les industries de transforma- 
tion et l'agriculture donneraient les plus fortq 
contingents de criminels. Les industries extrac- 
tives ne figurent que pour tout comme la 
rubrique des « propriétaires et rentiers ». 
La décroissance des délits n'est pas moins no- 
table que celle des crimes; en les tribunaux 
correctionnels ont jugé 181.000 affaires, en chif- 
fres ronds, contre en 1894. On est revenu 
an total de 1881; dans l'intervalle et jusqu'en 
la progression avait été continue. 
En somme, au cours de la période quinquen- 
nale, la rédurtion du nombre des délita a atteint 
12 Elle a porté surtout sur le vagabondage, 
la mendicité. les outrages aux fonctionnaires, 
les vols sfmples, les délits de chasse et dit pêche. 
Les récidives, qui de 1856 à avaient suivi 

infortunée m'abuse Si vous saviez ce que 
j'ai souffert, ce que je souffre encore, vous 
auriez pitié de moi Parlez. 

Elle baissait la tête. 

Comme il ne répondait pas, elle se re- 
dressa et sentit sur son front deux larmes 
brûlantes qui roulaient des yeux du prêtre. 
Alors elle se releva lentement, recula jus- 
qu'à son fauteuil et resta affaissée, prise sou- 
dain d'un doute qui l'empêchait de prononcer 
une parole. 

Que savait-il donc et pourquoi ne lui accor- 
dait-il pas au moiue un mot de consolation ? '? 
Quelle cause l'empêchait de l'aider à re- 
prendre courage! 

Comprenait-il qu'elle avait de justes sujets 
de crainte? 

Savait-il qu'elle avait été induite en er- 
reur ? 

3a raison seule lui disait-elle qu'en effet 
l'abandonnée pouvait vivre, ou avait-il reçu 
quelque révélation dont il lui était interdit 
de dévoiler les secrets 

Toutes ces pensées lui venaient ensemble, 
presque indistinctes, dans une confusion dou- 
loureuse. 

Ses tempes battaient. 

Elle pressait sa tête eatre ses mains comme 
pour l'empêcher d'éclater. 

En tout cas, au milieu de ses incertitudes, 
il était uae chose dont eile ne pouvait pas dou- 
ter. 

C'était de l'attachement de l'abbé d'Aulaay, 
de sa pitié et de son désir de la consoler et de 
la soutenir. 

Remis lui-même de l'émotion dont Il avait 
été saisi, aux cris de cette douleur si vraie 
et si justement alarmée, il prononçait enfin 
quelques paroles destinées adouCir lee 
dures épreuve. auxquelles elle était soumise. 

un mouvement ascendant, ont accusé aussi de 
1&% à une réduction marquée 10Ô.0ÎW à la 
première date et 1 la seconde. Ajoutons 
enfin qu'en 1898 il a été accordé sursis sur 
1,000 condamnations, contre 110 en 18« et 152 
en 

L'institution si utile du sursis entre donc de 
plus en plus dans nos mœurs judiciaires. 
EN ANGLETERRE 
C'est demain que doivent avoir lieu les tuné- 
raitles do la reine Victoria. On verra par les dé- 
pêches qui suivent combien imposante sera 
cette cérémonie. 

Avant les Funérailles de la Reine 
Les rues de Cowes se remplissent déjà de 
visiteurs.. 

A terre arrivent par bateaux les marins du 
Hohenzollern, qui font sensation. 

Tous les asststants sont en grand deuil. 
La grande route conduisant à Osborne est 
presque déserte on ne voit que des ouvriers 
occupés à élever des estrades pour la journée de 
vendredi. 

On se dispute les places sur le parcours du 
cortège. Les places des fenêtres sont déjà très 
chères. 

Sur une distance de huit milles, on aperçoit 
les navires de toutes tailles et de toutes formes, 
ancrés entre Cowes et Hyde. 

Londres, 31 janvier. 

Les exécuteurs testamentaires de la reine Vic- 
toria sont la duc de Connaught, la princesse 
Henri de Battenberg et sir Fleetwood Edward. 
Un supplément spécial de la Oazrlte, publié 
dans la soirée, contient une proclamation royale 
ordonnant que samedi sera jour de grand deuil 
et que toutes les aU'aires seront suspendues. 
Spithoad, 31 janvier. 

L'escadre allemande est arrivée. Le prince 
Hfnri de Prusse, à bord d'une chaloupe à va- 
peur, est allé à Cowes, d'où il s'est rendu à 
Osborne. 

Cowes, 31 janvier. 

Le prince Henri 4le Prusse, arcompagné de 
plusieurs officiers de son état- major, venant de 
Spithead. a débarqud de la chaloupe du vaisseau- 
amiral allemand. 

Une compagnie de grenadiers anglais avec 
son drapeau lui a rendu tes honneurs sur la 
jetée de la Trinité. 

Le prince a passé-la compagnie en revue. II a 
fait des compliments aux officiers et s'est uns 
eu route pour Osborne avec sa suite. 

Le Cortège funèbre 

Londres, 31 janvier. 

Un arrêté militaire, publié hier soir, indique 
que l'effectif des troupes qui prendront part au 
cortège funèbre sera de 3,075 hommes; les hein 
mes formant la haie seront au nombre de 
cavaliers et de 29,210 fantassins. 

Il y aura en outre une garde d'honneur aux 
gares de Paddington et de Victoria, ainsi qu au 
palais de Buckingham. 

Les troupes navales seront les dernières du 
détilé. 

Les attachés militaires étrangers viendront 
ensuite, puis l'état-major de l'armée et les feid- 
maréchaux. 

Enfin, précédant immédiatement le cercueil, 
marcheront quatre musiques militaires qui joue- 
ront les marches funèbres de Beethoven et de 
Chopin. 

Londres, janvier. 

Le Daily Mail propose qu'on profite de la frappe 
de la nouvelle monnaie, nécessitée par le chau- 
gement de so.ivcro.iii, pour établir le système 
décimal en Angleterre. 

Les Missions étrangères 

La mission, composée du vice-amiral Bienaimé, 
du général Dubois, du commandant Chabaud et 
de Delavaud, chargée de représenter le gou- 
vernement français aux funérailles de la reine 
d'Angleterre, a quitté Paris hier malin par l'ex- 
press partant de la gare du Nord à 9 h. 
Par le mzme train sont partis le duc d Aosle, 
héritier présomptif du trône d'Italie, qui, ac- 
compagne d'une suite de cinq personnes, va re- 
présenter .1 Londres le roi Victor-Emmanuel. 
Le prince tlobert de Wurtemberg, petit-flis 
du prince régent, son aide de camp, le licute- 
nant Bicher et quatre autres officiers, compo- 
sant la mission du royaume de Wurtemberg. 
La mission égyptienne, comprenant le prince 
Mohamed-Ali, frère du khédive et le prince Ibra- 
him et leur suite. 
S. E. Turkelsan pacha, le général Nazir pacha 
et six autres officiera supérieurs de l'armée tur- 
que, composant la mission ottomane. 

Enfin, le comte Balny d'Avricourt, représen- 
tant du prince de Monaco. 

Le Marché des Places 

:il janvier. 

Le marché des places p.r.niHtant du soir les 
obsèques samedi hat son plein. 

Dans toutes les voies où passera le cortège fu- 
nèbre, on voit de nombreux écriteaux portant 
ces inscriptions Tous les sièges sont loues. • 
Il Il ne rfSte pas de fenêtres à louer etc. 
Voici un aperçu de quelques prix 

Une place sur les toits, 13 fr. 10; une place 
debout sur uue terrasse, 75 francs; un siège 
dans un jardin, 75 & francs; quant aux fe- 
nètres, etles se louent a des prix variant de iwi 
L'Ordre de la Jarretière 

Veut-on quelques renseignements, très peu 
connus d'ordinaire, sur l'ordre de la Jarre- 
i tière que vient de conférer au jeune kronprinz 
d'Allemagne, le roi Edouard VU ? 

Et d'abord, disons que c'est le plus ancien des 
ordr&sde chevalerie instit: ̃ 
création remonte, en effe; 

teur fut Edouard aI, qui.. 

sans les avoir méritées, lorsqu'on frappa 
un coup discret à la porte. 

La baronne se leva et Mariette lui dit 
Il y a ici un monsieur qui désire vous 
parler. 

En même temps elle donnait à sa maîtresse 
une carte sur laquelle se trouvait ce nom 
« M. fUHNKR 

Et an-dessous 

« Melbourne (Australie) ». 

Au dos de cette carte, M. Turner avait écrit 
ces trois lignes au crayon 

« Prière instante à madame de Prayssac de 
me recevoir pour une affaire de la plus haute 
gravité. 

Mariette attendait, étonnée de voir sa mal- 
tresse devenue subitement toute pile et pres- 
que tremblante. 

La baronne se souvenait. 

Ce Turner devait être TéU-antrer qu'ells 
avait remarqué quelques jours plus tôt à 
l'église Saint-Thomas d'Aquin et dont les 
traits l'avaient frappée. 

Autrement, pourquoi eût-il eu l'idée de se 
présenter chez elle'! 

Quelle raison aurait pu I'T amener? 
C'était donc bien celui quelle avait cru re- 
connaître 

Elle ne s'éiait pas trompés 1 

Elle demande 

Où est-il 

Dans le hall. 

Pais-le monter. 

Madame U r'eavra ici? 

Oui, va, ma bonne 1 

L'abbé d'Aulnay se leva. 

Ainsi, reprit la baronne. vous ne pouvez 
me donner ni éclaircissement, ni con»eilî 
Je vous plains de toute mon âme. 
Votts comsreaej mes t0urmenti, mes 
angoisses 

ans auparavant, contre Philippe de Valois, U 
Réorganisa par décret royal en <83I, l'ordre da 
la JarretièMPconopresd Outre dit 
souverain, qui est le grand tnnitr* <i« 1 mm c, ut 
du nriaee héritier, toua les «leeceudanU <̃>?"'& 
de George premier roi de la dynastie de Ha- 
novre. et vingt-cinq chevaliers-ccunpagiKûns. 
plus, le roi a le droil de ciéer un nombre limita 
de chevaliers simple», considérés w>mm« nor* 
cadres et ne partieipunt psu au* privilèges de 
En dehors de la famille royale anglaise, dix- 
sept priocas et souverains étrangers, y compris 
lelronpnnx d'Allemagne. out actuellement }« 
droit de porter l'insigne de la Jarretière: à la 
jambe gauche, au-dessous du genou, pour les 
tommes au bras gauche ou à 1 épaule pour les 
femmes. Le doyen des souverains décorés de la 
Jarretière eat le roi Christian de Danemark, au- 
jourd'hui âgé de quatre-vingt-trois ans. Le plus 
jeune des promus est naturellement le prince 
Guillaume, fils atné de l'empereur d'Allemagne, 
qui vient d'entrer «iaas s* vingtième année. 
On se rappelle qu'un des derniers dM-rrts st- 
KQés par la reine Victoria conférait 1'Ordre de 
la Jarretière a lord Roberts, le nouveau généra- 
lissime, de l'armée anglaise. Dans les rcrcles 
bien informés, on •>«̃"̃̃• ')\le le roi ^fV1' 
va envoyer à la r< imine de ltollande, a 
l'occasion de son ;<• brevet de tOrdre. 
qui serait égalttiueiU, m.us un pou plus tard, 
conféré au mikado du Japon, Mutsu Ilito, qua 
la défunte souveraine tentait en haute estim0. 
Fin do la Grève du 

sur tout !<• lu Métropolitain '(epiim 
mardi, sera matin, aux heures habi- 
.gne principale que sur le* 
èmbrai lo la porte Unuphrae et de la 
plaça «u :>̃>. 

C'osl là ni. 
tous. La Coi ,Métro! uut <'B 
convenir, a ivm' 
filiation et 
leures inten "l leï 
droitssont 

Les prôv n nent gain de 
c.iuro Pur 
mations. On no peut que les fëtioit 
victoire rapide et surtout <le leur atti; ̃•̃- 
et digne pendant les trois jours de grive. 

la Bourse <1w Travail 

L'animation et le que les 
jours précédents ,̃̃̃ Honrso du 
travail, dont la gruude salie est, jus.j'; 
ordre, réservée au •< employés du Me' 

Pour! ̃ •!̃!(' heure de l'après-mi.i-, 
tateqi. des grévistes sont un peu 
plus cl. (.ne fi'ormnaire. 

Un cci-Um nombre d'entre eux ont, en effet, 
résolu d'alicr toucher leur paie de quinwuna 
aux bureaux de la Compagnie, *fi, quai dc la 
On prévoit «nn Issue dn r-iv.flit, car le bruit 
court !->n« la matinoc, 
rendue à IH 
PrMeMoréa.j. • « généYM dn syndicat des 
omnibus, conihiue .les le début de la séant» 
les renseignements communiqués. 

Il affirma qu'une transaction intrrviendra et 
demande la nomination de deux délégations. 
L'une, accompagnée de M. Fourmèrr. ,|eputé, 
doit se rendre ta Chambre et .i-di- 
tnige lie M. Uaudin, ministre .1 \\W 
blics; la seconde est attendue i ;•: n 
où elle doit se rencontrer, dans le cabinet (ici 
M, Esrn.lier vif'l-i>ré.-ident du conseil munici- 
pal aN ,le Compagnie. 
de présenter les re- 
v, -miiul résumées dans les 
iervenir sera par les 
deux partit!» couu-iclantes 

ftéint/-n~<ti.>n tout le p.-r-. 

AuKni'w'1'^ .ie vu et j- -uii'mfts pour toutes 
les rcf' 

in la masse dh-.4ltilleme.nl; 

Observation intégrale du cahier des charges 
La séanr" • quelques instants, est 
reprise tt:; nie. 

En atten. ̃̃ lcilrs mandataire», 
les gréviste MM.V.'ber, conseiller mu- 
nicipal, et 'il: déimlii. 

Un coup d ̃' !̃.• -i>!i -ne nujir.'nd les premier» 
rÉsultats de l'entrevue de l'Hoir! de Ville. 

Un membre du comité syndical revient bien- 
tôt don, i-i- -•nin-iuicatiou de la réponse fait* 
p«tr lia N i.i » u ,•; (.) i iiïo. "i-. dit il 4 «c? 
«le cause f-ur pis 

jçnie accepte un 

du cahier <l«ri «Jury- i iw; 
ment. Le texte proposé par ell», dit que « la 
Compagnie, s'ung.igs à commencer le enmmis- 
sionnement du personnel an '•« 
main, de tzrnn 'pio U>u» les nt 
coinmi- 
tient' L meut pour tous après ua 
an de scr\ 

M. Test-ii 'iilp que 1l Compagnie 
faità prof.MS 'le 10 0/0, les mê- 
Le présidait iministration, M. 
Bénard, d.' -'ta de la <»<npa- 
pnie, iî lu, agager une toile 
dépense sans y <vn; ;uimrL»<: 'assemblée gé- 
i -in.ieri-inilétiiyée toutde suite! crie-t-onaa 
réuaion demande aux «̃* 

Oui, >•̃̃̃̃ vt-ux espérer que vos la. 
quiétude- ;̃:»̃ 

Et moi, je •̃!» que je touclle à un mo- 
ment critique de ma vie et que des événe- 
ments se prépamit. 

Lesquels'/ 

Je ne sais, :.il Lis ils m'effraient. Tai des 
EJJe lui la carte de M. Turutr. 

Tenez, tit-iî<: vivement en entendant 
des pas dans le corridor voisin, »avez-vouw 
quel est cet homme ? 

r ̃ •̃̃-•' M, Turner, ou alors j8 
ne ci?- '-Ue métamorphose il 
aurait pu *̃ uu ;:i.. 

Son nom 1 

Pierre lîrouéin 1 

Qui sait s'il ne va pu me dire ce que 
tout le mondeici t:1' o i- 
L'abbé d'Aulnay 

Plût Dieu qu'il pulïise vous apprendra 
que vous «av«ir! Puissiez- vt>ua 
être beur, de la paix et du 
bonheur;; Je vous quitte. 
Je reviendrai ?u; uu de vou». 

La porte se rouvrit. 

Les deux hommes te rencontrèrent sur la 
seuil. 

Le prêtrr <r <••-> d'oeil, comprit la va- 
leur de c •"i-liu qu'il avait devant 
lui pour II i 

Pierre Hroudin éprouva le môme sentiment 
de sytnp-taie et de respect en face de cet an- 
cien soldit qui ar dit aussi dans son passé un 
vertus et de chàfite. 

(A suivre.) Cham» tttROtrvirL. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

%^€> 3=* et.it 

*5B 

•istants de sa prononcer catégoriquement sur 
les deux points coramissiounement après un 
an et paiement immédiat de l'indemnité de 
0/0. 

A unanimité, les grevâtes donnent à leurs 
délégués mandat de rr.ailneajr ces «feux récla- 
pour défendre les inté: • fait sa- 
voir, une d«mi-heure e hureu?» 
pour étudier ta questionJMMËajÈtfljbuvellè 
trevueavBC les repréiûo^Kff âûut uû.i:p li-it.. 
est nécessaire. Les deu a- 
contrer à nedî heures 
Il est six heures et demi? ;sa ?̃> La séance 
est levée et renvoyée ÉwenfireBreg. 
Dernière Réunion des CSiNhrfstcs 
A voir l'«mf>rass*rnjertt de tout le D«rsan»et-do 
Métropolitain ou p :̃: Je la 
grève. Dès l'ouv, rande 
dalle du l:i Boyrs'- 

C'est au milieu U'ir prpWEd qw M. 
l,echiiot,re, délégué du l'ait le récit de 
ta dernière entrevue à i noui a-; Ville. 

En a qui concerne le commtssionnement, la; 
Corntuirsiitf. r<;i,rés.tée nar MM. R>:n:u-<1 et M,i- 
er. 

Pour ta eratjlication de 18 0/0, le, président du 
u nitustration affirmequ'il soutiendra 
|n; tte réclamation devant l'assemblée 
jf^nt-raic qui doit avoir lieu le 
1" mars. C'est donc seulement un mois de crédit 
demandé au personnel. 

E» terminant, M. Lechantre exhorte ses cama- 
rades au calme et leur demande do transiter, 
toutes les réformes promisses devant être accor- 
dées si le travail est repris le 1-indernam mutiu. 
MM. Moreau, Dejeante et Fournière se décla- 
rent partisans de cette solution. 

l.f député de l'Aisne dit que des concessions 
sont toujours forcées, un maximum de revendi- 
cations ne pouvant être obtenu d'un soul coup. 
engage le personnel à rester groupé étroite- 
ment autour du syndicat naissant, disant que le 
ca ••ital fin, !:i fore" ouvrière. 
M. F ninant que fa Com- 
pagnie soixante employés 
snbautuoj :̃ oyer un nombre égat 
de grévistes. Mais M. Baudin, ministre dés Tra- 
vaux publics, mis au courant de ces intentions, 
s'est formellement opposé au renvoi, et fout 
le personnel sera réintégré sans qu'il soit fait 
une seule exception. 

Vote de la Reprise du Travail 
lA t travail n 

p.- !f2 groupement syndical. 

.<} heures, le président se lève et 
dit 

La discussion peut être close maintenant 
sans inconvénient. Je mets donc aux voix la re- 
prise du travail pour demain matin cinq heu- 
res et demie. 

Toutes lui [u.iit,s se lèvent avec ensemble; la 
proposition est adoptée à la presque unanimité. 
Lecture est ensuite faite d'un ordre du jour, 
remerciant tes conseillers municipaux et députés 
qui ont prêté un précieux concours au personnel 
il Métropolitain. 

En voici les deux derniers paragraphes 
Considérant que les concessions faites par la 
Compagnie sont satisfaisantes et constituent un 
résultat réel 

Les employés et ouvriers du Métropolitain vo- 
tent à la,majorité des voix la reprise du travail 
pour le i" février 1901 au matin, laissant au con- 
seil d'administration de leur syndicat le soin de 
continuer l'œuvre syndicale et de compléter leur 
victoire par l'obtention des réformes demandées à 
la Compagnie. 

Cet ordre du jour, signé par la commission 
exécutive de la grève, est adopté aux cris de 
Vive le syndicat 1 

La sortie s'effectue rapidement, chacun ayant 
hâte de regagner son riomicila afin d'être frais 
et dispos pour reprendre le travail, ce matin, à 
.l'heure fixée par le dernier tableau de service. 
CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance du jeudi 31 Janvier 1901 

Toute la séance a été consacrée à la discus- 
sion de l'article 1" du projet de la commission 
et du gouvernement. Les modilleations prùpo- 
sées par divers orateurs, et notamment par 
M. Beauregard, au point de vue juridique, ont 
été repoussées successivement, après de subs- 
tantielles observations de M. Waldeek- Hous- 
seau, président du Conseil, qui a défendu son 
projet en jurisconsulte et en homme d'Etat. 
L'article 1° a ensuite été voté par 353 voix 
contre "J3. 

La discussion des articles suivants a élé ren- 
Toyée à lundi. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. faut Datchanel. 
LE CONTRAT D'ASSOCIATION 

La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi sur le contrat d'association. 

L'article premier est ainsi conçu 

L'association est la convention par laquelle deux 
ou plusieurs personnes mettent en commun leurs 
connaissances ou leur activité dans un but autre 
qne de partager des bénéfices. Elle est régie, quant 
sa validité par les principes généraux du droit 
applicabie aux contrats et obligations. 

M. de Chambrun développe un amendement 
teudant à substituer à ce texta le texte suivant 
L'exercice du droit d'association n'a pour limites 
due les droits et la liberté d'autrui et la sécurité 
publique. 

L'amendement est repoussé par 309 voix coa- 
tre 219. 

M. Paul Beauregard tin amende- 
ment de M. Honault-Morlière ainsi conçu 
Toute association, quel que soit le nombre des 
membres qui la composent, peut se constituer li- 
brement, sans autorisation préalable, suivant les 
formes et dans les conditions déterminées au titre 
premier. 

Elle est régie, sauf les dérogations qui résultent 
de la présente loi,, par les principes généraux du 
droit applicable aux contrats et obligations. 
La discussion de cet amendement irovoque 
entre M. Beauregard et M. Waldeek-Rousteau, 
président du conseil, nn débat exclusivement 
juridique sur la définition de l'association. 
M. le présidant du eonsail demande formel- 
lement à la Chambre de repousser l'amendement 
de M. Remiult-MorliOre. 

L amendement est repoussé par 309 voix con- 
fire 

Un ;imend«nent de M. Lemire tendant à ajou- 
ter ati texte da l'article premier de la commis- 
sion, après les mots. « leurs connaissances ou 
leur activité» ces mots et laurs ressources», 
combattu par M. Trouiliot, rapporteur, est éga- 
lement repoussé par 361 voix contre 96. 
l'ar r- m. Charles Farry fait ̃•̃•-̃•r. 
«J'aeeor commission et le 

nftnt, ;v l'article premier ap«r.~ s 
et en commun ·, cette addition • et une fa- 
çon permanente 

H. Julien Goujon soutient un amendement 
ayant pour objet de réunir l'article 2 à l'àr- 
ticle premier. 

L'amendement est repoussé par 330 voix 
eontro 227. 

L'article 1" du projet de la commission est 
ensuite mis aux voix et adopté par 353 voix 
contre 

La ça. te ,le la discussion est renvoyée à lundi. 
L4 séance, est renvoyée à aujourd'hui ven- 
dredi et tevép il sir heures dix. 

Séance du jeudi 31 janvier 1909 

Le Sénat a mené à bonne fin la discussion gé- 
nérale du budget de 1001. Deux orateurs y ont 
pris part, to rapporteur général, M. Antouin Du- 
bost et M. Caïllius, ministre des Finances. 
Le Sénat commencera aujourd'hui la discus- 
sion des budgets particuliers. 

La séanca est outertf à deux heures, sous la 
présidence tie M. Fatliàres. 

Le Soiiit prv; un scrutin pour l'élection 
d'un sécréta: ̃• -.i placement tic il. La Coun- 
Orandmaltcn M. Bodinivr -est èiu par 
11 voix. 

LE BUDGET OE 

Le Sénat r>-pr"n i -nsuite la discussion péné- 
M. Aatenin Oufeost. rapporteur général, expose 
lee graudfs tignes du budget. 

'Il dit que le baudet voté par la OU ambre 
n'awéaore ai la situation du Trésor ni la situa- 
tion économ&se. 

Il dem»Bd#^lue l'on fasse rentrer daa&Je bud- 
get to u tesHBâpenses payées sur d'SKnls res- 
sources eK^Tansuite on réduise la. iSftte pu- 
<biique' frjwM»' mm im– « jl 
tes fond^BbrtWb^^K M- 
inférieurs aux ̃ ̃ que !es i'onds <rem- 
A ur.e -•̃" .t.- .lue nous ne réussirons 
pas à Jtçat les dépenses militaires, 
aussi ;c service'été ta Dettaette-mêm?. 
Nulle j>j"i au n. /.as il n'existe un peuple qui sup- 
porte 'un pçfeil l^rdeau. L'examen de la Situation 
écoBO'nique"du púys démontre maiteureus«inent 
que 13 France ne pawra continuer il fournir le 
AL Anton In Owfeeat ««- p*<hiôb«« abeoluinout 
pocflfu^ réforme. 
Aussi, déclare-t-il qu'il n'accepte aucun relô-*< 
Trament de crédit ^ou» quelque (Jrétexle que cri 
soit !•̃ développement du fonctionnarisme estî 
la première' plate qu'il faut guérir. taut réviser* 
les primes deâUaâfes'-i icncourager telie ou telles 
fabrication; il faut eaâa 
emploi des Tonds destinés aux administrations 
militaires. 

Le rapporteur gémirai s'attache ensuite à dé- 
montrer l'état déplorsibla de notre marine mar- 
qui provient surtout du défaut de 
âeftrausports a. l'intérieur par les voies 
M. Aatonln Duboat, ea terminant. fait appel 
l'opinion publique, {Apptaudisiementa,) 
M. Cailtavx. iiHni-trwAe&Fkwuces. «lit qu'il se 
butter.), a tuaimaïL- le btulget^ilft et lua Bfp- 
il i au 
fil(il, 'lui a éutit que 4u iO îoillionSi il a été aug- 
!Denté cette àm.ée d'une somme'de millions. 
Il. la mlntatf* du Finanças déclare que le 
budget de l:iUt est sincèrn et réalise les engage- 
ments pris par Iv ,s-'ouvr;rnement. 

Depuis dix an?..i<; très ^ruriis progrès ont été 
^exagéré des dépeus-es, l'avenir financier du pays 
ne peut inspirer d'inquiétudes séxieijses. {Ap- 
plaudisstnnunt* ̃' ̃' '̃' 
La di 'uérale est close. 

Le Séi; de passer i. la disenssion des 
articles. 

La séance est levée il six, heures dix et ren- 
voyée à cet après-midi deux heures. 

LES DE CHINE 
Loadres, 3t janvier. 

On mande de Tien-Tsin au Standard, la 30 jeu. 
•< Une forte colonne allemande, emportant un 
ni res et précédée par une avant-garde 
.] a j -i Partie de Pékin pour le Chan-Si. 
Il (1.identqu'on ne prévoit pas le retrait 
prochain des troupes allemandes du nord de la 
Chine, car l'ordre a été doaoé de leur fournir 
des vêtements d'été. » 

CBt notre C6rre$pondtmtï>«rtt(funer) 

le Motre-Oame-Ue-Salut » 
Marseille, 31 janvier. 

bateau-hôpital, ramenant en France soidats 
^blessés eu Chine, a été ce soir l'occasion d'une 
manifestation patriotique enthousiaste. 
A cinq heures,.le navire accostait au môle 
Nord de l'abattoir. Malgré la distance, nombre 
de personnalités et une foule considérable at- 
tendaient le navire; la musique du était 
massée sur le môle. Nous remarquons le géné- 
ral Metzinger, l'amiral Besson, les généraux 
Lanty, le colonel Faure-Durif, le comité 
de la Croix-Houge au grand complet. 

Dés que le bateau eut accosté, la musique joua 
la Marseillaise, dont les accents furent salués 
par de bruyants vivats. Dos militaires, groupés 
le long cles bastingages et snr le pont, agitaient 
Jours képis en criant: « Vive la France! » Le 
général Metzinçer, donnait le bras à Mme de 
Corioiis, préaidente de la Croix-Rouge, est monté 
à bord et est allé voir les blessés, qui n'avaient 
pas pu monter sur le pont. Il y en a vingt-neuf, 
dont quelques-uns grievement atteints. 
Une scène touchante se produit. Mme Mon- 
nier, mère d'un zouave qui a eu l'œil gauche 
enlevé et l'œil droit atteint par une explosion de 
fougasse à Shin-Haï-Kouan, se précipite sur son 
fils et l'étreint longuement. 

Le fils peut à peine reconnaître sa mère, car 
la docteur a interdit qu'on lui enlevât son ban- 
deau il ne peut que s'écrier «Maman! ma- 
man 1 » 

Un autre soldat, Lamiable, de l'infanterie co- 
loniale, ayant eu le bras emporté à Tien-Tsin, 
montre llérement un bras artilbicl qui lui a été 
offert par l'impératrice du Japon. 

D «aires incidents émouvants se pracTniseal 
quand le général Melzinger félicite un à un les 
blessés de ieur conduite, 

Bientôt on les trar.sporte sur des fourgons 
qui doivent les conduire à l'hôpital militaire. 
La foule leur fait une longue ovaticn puis le 
cortège se forme, la musique, précédant les 
fourgons. 9 

Sur le passage du convoi, des manifestations 
chaleureuses se produisent' de toutes parts. 
Les soldats ne tarissent pas d'éloges sur les 
soins qui leur ont été rodigués dans les diffé- 
rents hôpitaux et sur te paquebot de la Croix- 
amenage dans des conditions absolu- 
ment irréprochables. 

LA GHEIiRE_AB TBANSVAAL 
UNE DÉPÊCHE OE LORD KiTCHEHER 

Londres, 31 janvier. 

Lord Kitchener télégraphie: 

Chorles Knox annonce qu'il a eu un engagement 
avec les troupes de Dewet le 29, dans la matinée, 
au sud de Weloome. Après un combat ininter- 
rompu de plusieurs heures, les Boërs ont laissé 
cinq morts sur le terrain et ont eu trois prison- 
niers. Ils ont enlevé dans des voitures de nom- 
breux blessés. Nos pertes ont été d'un lieutenant 
et un homme tué, un commandant et deux hom- 
mes blessés. 

Hier au soir, les troupes de Dewet ont franchi 
la ligne de Bloemfontein à Ladybrand, près de Is- 
craeï-Poort. 

La colonne Bruce Hamitton, qui était campée près 
des travaux hydrauliques, n'a pas pu entrer en 
contact avec l'ennemi. 

French, avec de la cavalerie et de l'infanterie 
montée, be!aie le pays à l'est du chemin de fer de 
Pretoria à Johannesburg, entre les lignes de Deta- 
goa-Bay et du Natal jusqu'à Ermelo. 

Il annonce qu'il a en un engagement avec deux 
mille Boërs, dans la vallée du Wilge, et que l'en- 
nemi s'est retiré ayant quatre tués et neuf blessés.* 
Nos pertes ont été d'un tué et de sept blessés. 
Smaldeel, 30 janvier. 

Un train blindé a échangé lundi des coups de 
feu avec -.fi) Roërs. Une canonnade a été dirigée, 
(i.in^ la matii-.ée de mardi, contre les collines 
de Tabuksberg. 

11 rûsuLe du récit d'un indigène qui accompa- 
gnait Morgendaal, l'émissaire chargèt de provo- 
quer la désertion dans les troupes de Dewet, 
que Mors-onrfai! 3 été cravaché avant d'être fu- 
sillé, p.; "0 Dewet. Mais l'indigène dé- 
clare q°: qui accompagnait Morgen- 
daat, a Tisonnier, mais qu'il n'a pas été 
fusillé. 

L'indigène dit que les proclamations de paix 
répandues par les Angiais ont outré Dewet. 
L'INVASION DE LA COLONIE OU CAP 

Londres, 31 janvier. 

Le Daity Mail a reçp de son correspondant du 
Cap la tiépfche suivante, datée de 30 janvier: 
« On annonce de source non officielle que De~ 
wet est entré dans la colonie du Cap, à la tête 
de forces considérables. » 

LE SIEGE DU GOUVERNEMENT BOEA 

Londres. 31 janvier. 

Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
vante de Pretoria, 29 janvier: 

.• M. Schalck-Bureher a transporté le sièçe du 
gouvernement bn" qui pot- 
tent le nom de ̃ ̃ ,ne position 
presque itnprenab.s., • .aieburg. 
LES MINES ATTAQUÉES 

Le Cap, 30 janvier. 

On annonce que les Boérs ont attaqué les mi- 
nes de Vao Ryn et de Modderfonteiu et qu'ils 
out détruit une grande partie des machines. 
Là garde minière va être expédiée en toute 
hâte pour défendre les mines. 

Le Rees est divisé enonze sections; les sections 
extrêmes, situées à l'Est et à l'Ouest et qui com- 
prennent la Randfoalein et la Modtlerfontem, 
seront renforcées d'abord; le reste do la garde 
minière sera réparti dans les différentes mines 
du centre du Rees.' 

LES RENFORTS ANGLAIS 

Aldersnot, janvier. 

Six batteries d'artillerie à six pièces, arec 
avant-trains, fourgons ne munitions et tous les 
accessoires, de fabrication aiiemaude, os$ .été 
livrées hier aux et lï1 brigades d'artillerie. 
Ces pièces sont des ciuoûs ur rapide du i 

nouveau modèle. Après le tir, Usrcfre 
tomatïquement leur position preàtièfi: Il 
de ressorts. Les atftMs d roues., 

qui permet u 

W^USifS longue et coui-i- ^̃:̃«:(. 
hoinmes qui ont qBjttji. la marine aprAç.l«me 
une nouvelle iliyiM>n lut qui porte: i le nom 
de floU« ^e rûMraK 

Blle invité égalènteh* ÎS§ pensioanfa à ¡¡l'en- 
LE.5 PUIEL ANGLAIS 

Sud: 

Tués 19, morts de maladie 8(t 
un ofiicier^ prisonnier, e^ disparu* 5W 
oflicwr. ̃- ̃̃̃ • ̃ » ̃ !̃ •* -j 
v EDOUJRD Vil < SEtSNEtJH DU TRANSVIAL » 
LooJceg,. âl janvier. 

1 Sir Il. Drummond-Wplfl écrit au Titms une. 
'lettre dans laquWte'it dit qu^it est difficile de 
d'Edouard Vn comme seigneur suprême du 
Ttausvaal. 

C'est une mesuni s*geet.biQutaisatttc, dit-iL 
D est probable que ce titra, mieux qu'aucun 
autre, peut conduite à ution; il éûbjiït- 
la suptfkuaUe du souve; .^is it recansjjàtt 
le ïransvaal comme unu uiuiié morale, tl le. 
laisse séparé de l'empire, mais il .̃s lois, 
ses contumes, Ses traditions, sa ^n et sa 
propriété privée sous le gouvernement et sous 
lapvotecllou suprime et directe du roi. » 
UN AVEU- 

Bruxelles, 3t janvier. 

Une dépêche de Roma au joui-n4 le Soir dit 
que daus une lettre de Pretoria, ia janvier, à 
M. Sogaro, lord Kitcbeaex avuué que la situa- 
lion des Anglais au Truasvaal est très diffleile. 
Les Boêrs espèrent uae intervention euro- 
péenne. 

Dépêches ^l'Étranger 
SUICIDE D'UN OFFICIER FRANÇAIS 

Bruxelles, janvier 

On télégraphie de Mons it la Gazette 

Mercredi soir, .vers dix heures, un capitaine 
d'infantwje française, nommé J. D., s'est suicidé. 
avenue de Cuesmes en se tirant une balle de re- 
voiver dans la tête. 

M. J. D. apparteuiiit il un régiment en garnison 
à Alonçou. 

FATALE IMPRUDENCE 

Charleroi, 31 janvier. 

Un affreux drame vient de se produire à Tar- 
ciennes, petit village à quelques lieues de Char- 
leroi. 

Un jeune vacher, Pierre Bertrand, àgê de qua- 
1 torze ans, jouant avec le fusil de chasse de soin 
'titre, lit partir la détente, et la charge fracassa 
1a tête de la petite Aline Ducroux, àgee de treize 
ans, la fille du fermier. 

La malheuren.se a été tuée sur le coup. Sa 
mère avait assisté au drame. 

Le pauvre jeune homme sa sauva chez ses pa- 
rents, à Jamiouix, où la gendarmerie est allée 
l'arrêter. 

UNE REPRÉSENTATION RETENTISSANTE 

Madrid, 31 janvier. 

Le Théâtre Espagnol donnait hier soir la pre- 
mière représentation d'un dramC xtectra, dont 
l'auteur est l'académicien Galdos. 

C'est une manifestation très nette d'anti-cléri- 
calisme. 

Au cinquième acte, la représentation a été 
interrompue par le public qui a poussé les cris 
de « A bas les ultramontains Mort aux jé- 
Un des personnages du drame ayant dit « Il 
faut brûler les couvents 1 le public s'est écrié 
• Oui oui! 

L'auteur a été l'objet d'une chaleureuse ova- 
tion. 

El Païs rappelle à ce sojet l'influence exercée 
en France et en Espagne par lee grands po4tes 
sur le. triompha de la liberté. 

On considère généralement que la représenta- 
tion d'Electra est un événement littéraire qui a 
une véritable importance politique. 

WWBÏ1TI0JB.P0LITHHIB 
Les Associations 

M. Charles Bas a été nommé hier membre de 
la commission des associations par 14 voix con- 
tre 11 données à M. Cunée d'Ornano, qui avait 
donnésa dé'mission de commissaire à l'occasion 
de l'accident dont il avait été victime sur le ré- 
seau do l'Etat, et qui se représentait comme 
membre de l'opposition. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier, à 
quatre heures, la prince de Monaco, au palais 
de l'Elysée. 

NI. le Président s'est rendu quelques moments 
après à l'hôtel du prince, avenue du Trocadéro. 
Le Président de la République et Mme Emile 
Loubet offriront, le jeudi 7 février, un diner aux 
présidents et.aux bureaux -des deux Chambres 
et aux membres du gouvernement. 

Ce dîner sera suivi d'une réception officielle 
pour laquelle les personnes énumérées ci-après 
et leurs familles sont priées de considérer le 
présent avis comme une invitation 

les membres du corps diplomatique, 
MM. les sénateurs, MM. les députés, MM. les 
membres du conseil d'Etat, de I Institut, de la 
magistrature, les officiers généraux et supé- 
rieurs des armées de terre et de mer, les hauts 
fonctionnaires dea administrations de l'Etat, les 
membres du conseil général de la Seine et dn 
conseil municipal de Pans, les maires et ad- 
joints de la Ville de Paris, les conseillers d'ar- 
rondissement de la Seine et les personnes en 
relation avec le Président de la République et 
Mme Loubet. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
reçu hier matin le préfet de l'Indre, accompagné 
de MM. Folichon et tiatier, sénateurs de ce dé- 
partement, ainsi que M. le maire de Château- 
tirs ont demandé au ministre de 
iiâtribution des réeompen?'1-' n- 
cours régional agricole qui aura lieu 

roux du 25 mai au 2 juin et d'assisté. 
quet qui sera donné à cette occasion. 

Le ministre à accepté cette invitation. 

o 

Rappelons qu'il est procédé en ce moment 
dans toute la France à la revision annuelle des 
listes électorales. 

C'est jusqu'au 4 février prochain inclusive- 
ment c'est-à-dire pendant quatre jours encore 
que les électeurs peuvent s'assurer de leur 
inscription sur les listes. 

Les obsèques de M. Henri de Bornier, de l'Aca- 
démie française, ont été célébrées, bier midi, 
à l'église Saint-Paul, au milieu d'une grande a f- 
fluenee de personnalités académiques, littéraires 
et artistiques. 

Le deuil était conduit par la eapitaine Nai- 
gnan, gendre du défunt. Les cordons du poèle 
étaient tenus par MM. Georges Leygu,es, mi- 
nistre de l'Instruction publique et des Beaux- 
Arts Melchior de Voglé, directeur de l'Acadé- 
mie française Gaston Boissier, secrétaire per- 
pétuel Jules Claretie, administrateur de la Co- 
médie-Française Paul liervieu, représentant de 
la Société des gens de lettres..et Mulier, conser- 
vateur de la bibliothéque de l'Arsenal. 

Le corbillard était couvert de fleurs. Parmi les 
couronnes, on remarquait celles envoyées par 
la Comédie-Française, l'Odéon, la bibliothèque 
de l'Arsenal, l'Association de la critique, la So- 
ciété des auteurs et compositeurs dramatique?, 
les Cornéliens, etc., etc. 

Les honneurs militaires ont été rendus par une 
compagnie du 46* d'infanterie. 

L'inhumation a eu lieu au cimetière Mont- 
martre. 

Ni. Georges Leygues. ministre de l'Instruction 
publique, a prononcé, au nom du gouvernement, 
l'éloge de l'auteur de la Fille 4e Roland et de 
France. d'abord, en insistant sur le côté patrio- 
tique de son ûeuvro. 

demie française, au nooSBctte compagnie, a j 
M. Jules r'^||MKif"1ÉFJl1" Je Ç°mt" 
Ion¡ d% 
cours. 

serviteur de r Arsenal, <M 
Henri de BorjMfliïétait Ipftni'v tuteur 
Hervieu, prés de la» S' ns 
lettres, et Per au non» il ^a 
leurs et conutaiiteurs draxri&tiqu-.î. 

v.» Ol– 

A l'Institut. 

L! Académie français» • t«»u hier uM-séaae» 
Jort. courte, au dibuU. 4e3 laqjialift M. Gaston 
•Bais^ier, secrétaire perpétuel, a lu simplement 
la ffrocce-vtrbui dp la dernière séance. 
Puis 5t. MctéhTùf de Vogué, directeur de l'Aca- 
iStnik peur a prononcé l'dloga funibfti* de 
*4i Heart de Bôrni«r, <ioat il* retiacé en tftrniâ* 
émus !a vie pleine de dignité et de labeur. 
La séance 4 été levée ensuite en signe de deuil. 
La mort de M- ilenri de ttornier perte à deux le 
nombre du eièges vacants è; rÂca4étai« fria- 
Le culonel Sylvestre, officier d'oedoouance île! 
M.Loubet est parti hier soir pour Home, atin de 
réfttettrè, de lit part du Piésident (le la Répit- 
blique, le grand cordon de la Légion d'koiineur 
au nouveau roi d'Italie. 

L'assemblée générais des aetionnaiMs de la 
Banque du r'r.uice a eu.lieu hier, à deux heures, 
sous la. p^éâi4«aca de M. & Palkin, gouver- 
neur. 

Après lecture aux actionnaires du compte rendu 
des opérations de la Banque pendant l'exercice 
l'assemblée générale a élu 

Régent pour cinq ans, en remplacement de 
M. Chomereau-Lamotte, nommé sous^gouver- 
neur, M. Bargoton, trésorier-payeur général. 
Eilearéélu 

il Censeur pour trois ans, M. Delaunay-Belie- 
viile; 

21 Ûégunts pour cinq ans, MM. *e bwoa du 
RoUiseUiid. et Seydoux. 

Le, candidat français pour le prix fondé en 
Norvège par M. Nobel, l'inventeur de la dyna- 
mite, prix de deux millions à partager entre 
les cinq personnes dont l'œuvre pour la pacifi- 
cation entre les peuples estlaplus considérable 
et la plus féconde, sera décidément -NI. Fré- 
déric Passy. 

Ses confrères de l'Aeadëmie des sciences mo- 
rales et politiques l'avaient déjà choisi. 
M. Labiche, sénateur, avec M. Georges Picot, 
secrétaire perpétuel de cette Académie, le dési- 
gnera.à son tour, au nom de la conférence in- 
terparlemcntaire pour la paix, au comité de 
Christiania. 

Les ouvriers monteurs en bronze et les do- 
reurs qui, depuis un mois, étaient occupés à 
la pose du second cartouche monumental du 
pont Aiezandré lU ont enttu achevé leur tra- 
vail. 

Depuis hier matin, la petite baraque de plan- 
ches et de toile qtii les protégeait à la fois con- 
tre la pluie, le vent et la euriosité des passants, 
a disparu et c'est en toute liberté que les curieux 
peuvent contempler les deux belles figures de la 
Franca et de la Hussie qui, les mains unies, 
reflètent leurs silhouettes dans les eaux de la 
Seine. 

A la Chambre. 

Un orateur est à l.i tribune depuis trois heu- 
res on s'impatiente et il s'en aperçoit. 
Ce n'est pas pour vous que je parle, s'écrie- 
t-il, c'est pour la postérité 

Et un tMft collègue de souligner 

Sapristi S'il persiste, il Unira par se trou- 
ver devant son public 1 

Le Double Assassinat ils Bus 
COUR D'ASSISES DE SEINE-ET-OISE 
Le procès Nédelec, dont nous avons fait l'ex- 
posé dans notre dernier numbro avait attiré 
hier au palais de justice de Versailles un public 
nombreux. 

Les débats, présidés par NI. le conseiller Chré- 
tien, ont commencé à midi. On prévoit qu'ils ne 
se termineront pas avant demain soir; trente- 
cinq témoins, en eilet, ont été cités. La cour a dit 
s'adjoiudrc uu assesseur et tirer au sort deux 
jurés supplémentaires. 

Entrée de l'Accusé 

L'entrée de N'éiielec dans la salle d'audience a 
causé une véritable surprix. 

C'est avec une parfaite aisance que l'accusé a 
pris place son banc. Presque aussitôt il est 
entré en conversation avec son défenseur. M- 
Heari Robert, et bien des personnes se sont de- 
mandé si c'était bien l'assassin de Bezons qu'el- 
les avaient devant les yeux ou un employé du 
greffe. 

Nédelec n'a rien des criminels que nous 
voyons Ordinairement en cour «"assises. C'est 
un garçon éiégunt, aux traits distingués; il est 
de taille moyenne, fluet, mais semble doué d'une 
très grande force. 

Nédelec est blond et porte moustaches. Son 
binocle, derrière lequel s'agitent deux yeux ex- 
trèmemcnt mobiles, lui donne l'apparence d'un 
bureaucrate. Sa tenue est des plus correctes; il 
e?t vfitu d'un complet de drap foncé, son col est 
d'une blancheur irréprochable. Il semble peu 
s'occuper des nombreux curieux qui le considè- 
rent. 

Les trois cent trente et un jours de détention 
qu'il a subis ne paraissent pas avoir nui à sa 
santé, car il a le teint très frais. 

Nédelec a, d'alileurs, intelligemment occupé 
ses loisirs; il a d'abord étudié il fond son dos- 
sier qu'il possède, paraît-il Il merveille. Utilisant 
d'autre part ses connaissances d'ancien marin, 
il s'est mis à fabriquer des Ulets et a pu réaliser 
ainsi 200 francs. 

Ce sont mes économies, diqait-il hier encore 
à l'aumônier de sa prison, elles me seront utiles 
quand je sortirai. 

Nédelec compte, en effet être acquitté. 
Après les préliminaires habituel», NI. le prési- 
deat passe à l'interrogatoire de l'accusé. 
1/ Interrogatoire 

M- le conseiller Chréti,;n rappelle les Wficul- 
tée ̃ '̃ ^uva le juge d'instruction au cours de 
se Ce magistrat crut pouvoir arracher 
il. ;) aveu, mais celui-ci, toujours avec 
̃rgie farouche, nia malgré tes chwgcs 
.•Us qui pesaient sur lui tl rend huni- 
iii.iss'j a re magistrat qui, ébranlé par !a ténacité 
de 1 accusé, mit tout en oeuvre pour arriver à 
découvrir la vérité sans pouvoir, toutefois, y 
réussir. 

Le président ajoute que l'accusé n'a pas d'an- 
técédents judiciaires cependant, l'instruction a 
relevé contre lui certains faits qui tendent à dé- 
montrer que Nédelec a le cturdur et méchant. 
Le capitaine Briant, dont il était le second 
s'était mème privé de aes services à cause de 
cela. Nédelec se serait réjoui de la mort d'un de 
ses camarades et aurait ri près de son cadavre, 
alors que les autres marins pleuraient. 
Nédelec nie le fait. 

Le président lui reproche encore son odieuse 
attitude vis-à-vis de son erilant, dont il n'a ja- 
mais pris soin depuis le décès de sa femme. 
Le Président. Vous avez été jusqu'à profaner 
la mémoire de cette dernière Vous avez insinué 
qu'elle vous avait indignement trompé et que le 
bébé qui portait votre nom n'était pat votre vis. 
NÉDEtec Si M. le juge d'instruction l'avait 
voulu, j'aurais pu le lui prouver en faisant citer 
divers témoins. Je n'ai pas eu à me plaindre de ma 
femme de son vivant. Je n'ai eu connaissance de 
son infidélité qu'après ae mort. 

L'accusé a toujours travaillé. Dans les diver- 
ses maisons où il a été employé, on n'a jamais 
en de reproches i lui adresser. 

Le président arrive à l'époque où Nédelec vingt 
s'installer chez les époux Lemeur, 

La femme était tout dans la maison. Le mari 
ne complaît pas. C'était un ivrogne invétéré. 
L accusé ne tarda pas â prendre une grande 
influence sur Mme Lemeur, dont il devint le 
confident. 

D. On a prétendu que vous étiez son amant. 
Pour ma part, je ne veux pas la croire. 11 y avait 
une telle disproportion d'age que je ne puis l'ad- 
mettre. 

D. Votre puissance «er elle, toutefois, était 
telle que son mari s'en ficha. Il était votre sauITre- 
plusieurs reprises. 

R. Nous aous sommes battu», en effet, mtlè 

il avait tous le* torts» li'.ntftgsoltait. D'ailleurs, je 
ne lui ai jamais fait aucun mal. 

D. Vous lui avez cependant arraché la barbe. 
P.. Je ne me rappel!* pas. 

Ma ima du Crime 
Chrétien explique ensuite WÊm\ 
BurWHl disposition des ^eux du crime e 

chez .'̃! f> L'meur sans pro 

J.eSjHBrvums d ,ans être entendu 
r&qHK qui !>̃̃ Je l'escalier, étante 
.le&3BHIi(iità ,omme leur gardlél. 
M. LE Président. Eh bi«3, le 4 mars 19QCL 
vous n avez pas été leur protecteur. Vous avez été j 
leur assassin. 

faux' Je aSetareTru'U m'éttit 
possible de commettre ce crime. 

| M. le ÇttSJULHT. Vous l'ave.' rnp! 
Cala, exposé, le présidant aborde un autre, dé- 
tail qui, dans l'a une grande importance. 
M. UE Pkesident, s'adrsssant A Xpdr.tec, Com- 
ment se fait-il que le (¡bleu n'ait pas aboyé 1» tliûi 
du crime ?. .'• ̃ 
L'Accusa:. C'est bien simple. L'UJlvtdu qui a 
fait le coup a pris soip de l'éloigner. 

M. tt PfitsnjtKT. Mais expUqiei-nous com- 
ment l'assassin, ai c'est une autre ptrsaan* que 
vous, a pu s'introduire dans la maison, briser les. 
vitres de la porte de la^ouîsine, ouvrir celle de 
l'escalier, monter tuer lits d^oux Lemeur, allumer 
ter, diei? 

sommeil du juste. [On rit.) 

{L'tpeuté ne retournant ver* 16 puliU*}. Oh 1 
parXiitcmenU 

M. LE PRÉSIDENT. Ces observations judicieuses 
le garde champêtre les üt de suite et vous les sou- 
mit..Vous lui dites même o Me soupçonneriez- 
vous ? Si je le savais, je vous flanquerais ma main 
sur la figure.» 

NiDroxc. En effet. Et cela prouve bien mon 
innocence. Si j'avais été coupable, j'aurais été mis 
en éveil par cette remarque du garda c^ftuapAtre et 
j'aurais pris la fuite. 

M. le pRÉSîtEKT. C'eut été reconnaître votre 
culpaùilité et vous êtes trop intelligent pour avoir 
commis cette faute. 

Nédelec, i'. ̃̃, f 1, eus déclare 
que si, à un,% de com- 
mettre ce crir.u »o même au mois 
de mars, car Lemeur ne « grisait plus et descen- 
dait plusieurs fois dana la nuit. 

M. LE Président. Vous l'enlentiicz donc? 
Nédelec. Quelquefois. 

Singulière Attitude de l'Accusé 
L'accusé s'.VIihui! 'lion; et fait des déclara- 
tions assez i ̃. fait un véritable cours 
d'assassinat. n-cautions que doit pren- 
dre un criiuiuol 1 oui' s'assurer l'impunité. 
Selon lui, le crime a été commis par un fami- 
lier de la m il ion qui devait bien connaître son 
ailaire. 

Il pense que c'est le rémouleur qui est venu 
dans i i passer tics couteaux. 
La proi le coutelas» qui a 
servi à avait été aiguisé 
fraicUcnxHit 

M. u Pblsidemt. Oh il n'est pu absolument 
nécessaire qu'un couteau soit aiguisé pour donner 
la mort. 

Ntwxtc, vivement. Je voua demande bien 
pardon. (Mouvement.) 

L'accusé ne se démpnU pas; il explique de 
quelle façon, selon, lui, le coupable a opéré, Il 
s étend longuement sur ce qu'il 1\ pu faire. Il le 
fait avec une telle abondance da détails que la 
président ne peut retenir cette remarque 
Vous en savez bien plua long que l'instruc- 
tion. » 

L'histoire invraisemblable '•' •••>. fonte et qui 
consista à dire quo le coup ut emparé 
dc ses vêlements pour corn: iorfait afin 
de ne pas taclter les siens, parait uu pas con- 
vaincre les jurés. C'est le cas de lui appliquer la 
maxime qui veut trop prouver, ne prauvo rien. 
L'Homme fut-il tué le premier? 
> "tend que, d'après ses déductions, 
rV qui a dû être tué le premier., car si 
l'a- -.v- commencé par la fetuaie, la mari 
se fût porté à son secours. 

M. LE Phîsieemt. Mais puisque vous avez re- 
connu vous-même qu'il dormait comme un ivro- 
gne. 

Nédelic. Pas ce soir-là I i! ne buvait plus de- 
puis quinze jours. 

L'accusé ajoute que, d'autre part, il est impos- 
sible que Mmes Lemeur ne se soit paa lenuue 
de ses ongles et de ses dents coutre son meur- 
trier. 

Nébelec. Mme Lemeur était bien plus forte 
que moi. Elle n'a pas dû ae laisser égorger sans 
opposer de résistance. 

M. LE Pkésident. Cependant si, le médecin a 
reconnu qu'il n'y avait pas eu traces de lutte. 
Nédelec. L'inconnu a été très malin en lais- 
sant les bijoux ils eussent été compromettants 
pour lui. 

M. le Président. Mais, vous non plus, vous 
ne les auriez pas emportés. Vous êtes trop intelli- 
gent pour cela. 

Nédelec, vivement. Certainement non. 
M. le PwisiDENT. Eh bien vous n'êtes guère 
au courant des usages des cambrioleurs. Eux 
n'eussent pas laissé ces bijoux. Leur premier soin 
eût été de les emporter. 

Puis, comme l'accusé s'efforce de vouloir dé- 
montrur que le but constant du ">>>*̃<<• a été 
de faire retomber sur lui la re- té, le 
président lui fait cette simpN ,lion 
« Pourquoi atora cet homme qui ctLorcbait à 
vous compromettre de si habile façon, a-t-il 
voulu faire disparaître par le feu la trace de son 
forfait?» 

Xédelec ne s'embarrasse pas pour si peu. Il 
pretend que cet' incendie n'avait pas pour but 
de faire disparaître les- traces de fassassinat. 
En l'allumant, le criminel n'avait qu'une inten- 
tentior., provoquer un affolement dana la mai- 
son qui lui permit d'y rentrer et y déposer les 
vêtements ensanglantéa. Car 
c'est en son absence que 
veston lui ont été pris et fii:^i CHaiuun.ui <u suii 
absence qu'on les a rapporté». 

A bout de Ressources 

Reste la question, des 86 francs trouvés dans le 
veston de 1 accusé. 

Voici de quelle façon s'explique Nédelec, Il 
affirme qu'il pouvait fort bien.)? hi "rime, 
ne pas s'apercevoir qu'il eût estt' urlui, 
car la poche intérieure de son v- ids la- 
quelle elle.se trouvait, est très pru!'u:i,le. C'est 
pourquoi il a fait les petits cmprunts qu'on lui 
reproche comme étant de* arguments en faveur 
Quant à là somme elle-même, elle provenait 
M> r I u i a restitué une somme deiûOfr., 
ni. ueui k; justifier. 

Le président insiste tn terminant sur l'étrange 
attitude de 1 accusé après le crime. Au moment 
où l'incendie se propageait, il demeura inactif 
alors que tout le monda faisait assaut de" géné- 
rosité et de courage. Il chercha s égarer les 
vonsiasec disant que le feu était dans la cave. 
Nédelec proteste et prétend que- les témoins 
fout err- ̃ .i -,int cela. Il umuUeat jusqu'au 
bout •-̃: r.,iocent 

L'auUieuce «st suspendue. 

Audition des 'témoin» 

A la reprise de t'audi«ae« on entend les té- 
moins. 

M. Lauge rend compte des conBtalations qu'il 
fut charge de faire, en aa qualité dt juge de 
paix d'Argeiitçuii..sur le théâtre du crime. 
Dès son a itezons, il apprit que !es 
soupçons se -«ur Nérielee. Il l'interro- 
gea, mais cety.i protesta dé son innoMnce; 
Un fait a frappé Ni. Laui<e au cour» de ses 
perquisitions, c'est uuc ,'a nwte ionaantsu» ia 
rue était la mil traces de 
saur. C'est ce qu: que l'as- 
sa. iS uÛ quilitr à niaiiHj!1.. 

I :suite ce détail c'est que le lit de 
la semeur n'était pas taché de sang, 
tandis que celui de son tnart en était complète- 
ment imbibé, ce qui établit qu'elle a été tuée 
étant debout. 

Tous lte foyers d iacendte n'avaient pas été 
allumts par Ni. Lause a retrouvé sous le lit de la 
femme Ltmeur «tvers vêtements entassés e.t im- 
bibés de pétrole. 

Le couteau quYa a servi au crime fut retrouvé 
dans le fourneau de la cuisine, où l'assassin t'a- 
vart caché après l'avoir essuyé; il apparkoatt à 
la maison. 

Nédeicc prétendit, quand le juge le questionna, 
que l'argent qu'il portait sur lui composait ses éco- 
nomiea. Quant an bulletin, il lui declara qu'il ne 
savait pas comment il se trouvait dans sa poche. 
Il est impoxible estime le témoin, que Néde- 
lec n'ait pas entendit les appels de Mme Bourde- 
lande. Il est inadmissible, également, si le crime 
qu'il n'ait pas entendu non plus Ie. allées et 
venues du coupable.. 

Apri» loi, )« marédu! des logia de geadara*- 

rie, Piscbgand. d'Ar«BBt*iiil. dépose. Il déclaNi 
jjjmoin aaUg§HHfc Nédelec avait l'attitude 
dJHwocume accflHProutefois, il afllnna être 
ait lm mains tachées de 
pfl^H^HpLqoelHtWeo n'avait pas la som- 
àï* umra 
av cour 
vu.. l'accuse qui ̃ tuua* 
4Vv 
L aui.ucijiç tsst 

'r Troyes. M i invier. 
«»»$«•»«*? art», c^Str 
vreurà 
soir sur^ia uêut Mariut, son ct lui 
llA- •̃>̃-̃ 

NOTRE 
ILLUSTRÉ EN COULEUHS 

qui est en vettfe celtt iemniiw nmiinit des 
pon- 
trait de 

VICTORIA 

Reine d'Àriglatei-ro 

On trout-ara éçalemeiil iwif/nr»)- de. 
numéro ie portrait du 

Grèverai LAMBERT, 

LE CHATEAU ÏTOSBORKE 

Rêsidcnca de la Hume d'AiifcrlL-ntrrs 
Le dessin de la huitième page représente t 
DEUX KOuES UHJËS 
KM UONliltlK 

lA StfPfUtlÊKNT UTTKtumB ILLIT8TR$ le 
Périr P*B»sr«!« (i pageê ti* texte, suptrïm 
grauures dactuattte) «at mis en venta tant 
les jeudis. 

La Lutte contrôla Tiiterciii 
Sur l'iniUi! veut' 
lient doyen euur* 
•̃̃ us lea 
d!C .rtjers de l'aris par pra- 
tir j s à la lutte coutre «> aibar- 

q :ai«nt 
i'a.. terta 
au '.ii.iiiis .laiis leur o.pnt, ici) reu- 
seignemeuts qu il bien voulu t r. 
LA COMMISSION SANITAIRE 

Dans le vaste cabinet clair et tftiuni' ni iiéeMé' 
da superbes portraits dus au •̃ plus 
d'un majlre, lémincnt praticien f aveo< 
l'exquise courtoisie dont il 1 us lai 
exposons In 6ot d« notre v uicua 
prtaœbule, nt»tre intertocu! ..»,r!cr- 
Vous n ignoiv '̃Viï- 
(teck-Roussoau, j ̃ o- 
,».̃ ,.j*jiutr 
bion, il y a un peu plus d'un an, charger une 
commisHion «mirialc composée de nombreux 
membres >̃̃' -lié, ifétudlfr les moyen. 
propres à ei reptation du U^tu. 
La cotnmis.-iwii SI.i>t m!«f ••> ̃• rcmeirt'fc 
l'œuvre, en ouvrant une ̃ < e soi- 
fcneuseuient suivie etentii- direc- 
tions des sauatoria d'Allcinagut îHrr*. 
Dans ces pays, froids et hUmii i'était 
développé il y a quelques annéu* 'ru- 
dmyautc rapidité. Il faisait do tels a 
t 
u 
de profession, à .1- 
di- considérables et o:. --(on 
ciaux, >l«s saivntoria Intefcomi a l'o» 
traita gratis pro Deo. d'ionombi les. 
L'exemple fut suivi en Ailci:; 'iacu« 
de nous a pu voir, il Exposition ;a, les 
plans des inerveilleuscs iumallu -biaisa» 
et allemandes. 

Depuis cette époque, la NtHsreu- 
ieux iliii- 
tables j ̃ uias. Mais elle a, augr 
meut'' .̃ 

dorribie malad -anc#, 
France, vous m /iun^a 
eeni ciHijuauie mtlie victiintê, 8OU iuble, 
en un au, de ce que causa de d irua« 
épidémie .!• 
n' cent vingt mille morts, cequl» 
vous I.stuti beau chillre. 

Il étal:, lumps acurayer. Or pour le f.ure uM» 
tonnât, 
cette --t) pre« 
nanl (jueiqi;' .i.iong. Lor a»*» 
dialadie aui'i ..ti, nouspei.. aattft* 
les urialadiis et a ci'cur des sanatona.. 

Pour le moment, nous allons au plus pressé. 
LA TUBERCULOSE EST CURABLE 

Et voici tout d'abord ce que nos conférencier^ 
tous gens d<; la' i:ur et <J ̃•, 
vont s'attacher ft dans le» 
̃.<• (̃̃ ,.uv. 
Ment.' tcoor*« 
ij ,not. 
Nr 
d< ^aucoup plu» doui' 
k~ 
Il iilièri:, les r 
g". ̃ •̃ ̃ -U8 à prrl ..s 
réduisons le nul a sa plus simi! 

Oui, la tuberculose est curaiii ij 
faut répétera saU4té et faire 
aux malheureux qu'affole et que ucac-ipere U 
seule crainte du mad. 

En voulez-voHS une preo n*s la 
chercher Inès loin. Sur fo j que 
l'on apporte- à la m orgue, iiv..r, .•< ,u.^ >j«^ 
lésioos tuberculeuses. guéries pour !o pion 
grand nombre. Dans les poumons nous avons 
retrouvé des: tub?MH:u!es, guéris éffiiifuiotit. (>i^ 
ce ne sont point de» corps de renCier» que '1'111. 
amène à la morgue. -Mais bten, pour 
ceux de pauvres diables sans feu ni lieu, ,-ifed»- 
liques ou dû^éueréd. cliei qui la tilKirnuloga 
aunit dt1 trouver un terrain propice à non en- 
tier .Jévelopperoent v 
Nous avons demandé des 
plu»ieui« de no» confrères leurs 
observations corroborent tes nôtres. I.i moyenno 
qu'ils indiquent ooncorde exaeti" celte 
qfliBfBoug avons ittée I «oixa;lettjt 
guéri! sur cent cadavre*. 

Vous voyez bien que la tuberr ara- 
ble. puisque ceux-là sont guérir ..idaat 
ou pouvait croire toUlement incurable» 
LA LUTTE PAR L'EHSEIBMEMENT 

C'est pourquoi noua «vous créé <!• confé- 
rences, où nos jeunes «*îJii>orïteurs iront porter 
ta boune parole d aspor onfort aux ma- 
1ades, aux irrésolus et ^rents. 
Nos rapporta 9tfot imprimes Ils yrmt bourrés 
de faits, de statistiques, de termes techniques et 
leur 'future est «rdoe et (iifilcile. D'aiiicure qut 
le ->rm!» les «avaaU et les du 
CI. A ? Rereonncfl'eMfC* pasî Mai* o» 
écoute '̃̃oiont.iers une conférrtnct1. < ;l- 
la peine de i ire et il n'est guéreim '-router 
en silence if! hhh dit un natif»*?! > •, ..t.jisBjart 
disert '̃ a .• -n «avoir* 
quoi et • ̃:(. ̃ .nJicaltonaf 
Au fait, nin;ux vaut ;ne Uiirc; dites à. vo» 
tetirs (faller écouter nos conférencier» ils en 
retireront profit. 

Noua voulons, en résumé, peéMurwr U» e* prit», 
rawmrcr le» timoré» et les faible* et If.» mettre 
en mesure de receroir stoïquement un jour ou 
l'autre la nouvelle isupr«ss<OQaaat a coup sue 
que le mat lea a frappés. 

Par un scrupule professionnel que je n'hésita 
pas t blâmer, des médecins n'osant pat dire là 
vérité de! tuberculeux llgèr*m*nt alteiaU«t 
qu'il serait possible de sauver s'ils voulaioat 
collaborer eux-mêtne* t lauvre de leur gat> 
rison. 

Mais non. On leur cache la réalité, on IM 
leurre d'un espoir fou, on les reaseîçoe 
pour ne point )et épouvanter, et on les cétit* 
damne mort C'est tnaK (Test 
crimintl Il 
m malade « Vo«i Mat Ubcnmieux. Vo*» 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

X-.Q Petit. 3Pa.yisiei<l 

SS 

allez suivre telles et telles prescriptions. Vous 
«périrez et cela sans que le malade- suit pris 
Je terreur. 

Je résume. Nous commençons la lutte, nous 
apprendrons auxjpetffes gen«, à ceux qui Sont le 
plus menacés, Fmsttwrë de (eut- ennemi, les 
symptômes dp Sa mafftne, ses prodrome- son 
sa cure et sa gut*rSB0n. Noua 
leur fournirons des armes.. Puissént-fls' en user 
au songeant que du 24-or«i au Midi, la lèpre 
jfêtenJ hideuse, dêvoratrica, et que, chaque an- 
née, "c "es1, uri peu comme si une vitlo de l'raoce, 
Lvon ou Toufousc, disparaissait du sol, jamais 
1»<B"SJ9t sur ces paroles que le savant physiolo- 
giste nous reconduit, non sans nous remettre la 
fkwria publions ci-dessous. ,.j 
Elic=i .iiirnr.t lieu fous les soirs aux endroits 
ti-après désignés 
fcÀ-uie Ue la rue .ï«an-f ant.rr 15 (M. le docteur 
de Crinewich), samedi 

Mairie de la Banque, ..amandré), mer- 
credi a février. 

Ecole de la rue de Tureone, 54 (M. ks docteur 
Lorot\ mercredi <î février1. ̃•- ̃ 

Ecole de la lier, (M. le docteur Piquet), 
morcrfali ft février. '̃ 
Ecole il»; h rueTWJTffnérilFoy, 30 ;M. le tloc- 
'Uu* tJuilteUiiui, vendredi i" février. 

Ecole de la rue <te la Viotoice» M {H. le docteur 
Sa voire), mardi 5 février.' ̃ .̃ 
Mairie du lixième arrondissement (M. le doc- 
teur Hv.<- !|!i 5 février. 

B<iii[' .ail, 3, rue. du 
IA! orges WeiO. samacii » février. 
rue (fAligre, 5 thi. la docteur Quil- 
la, février. 

air;a du treizième arrondissement, place 
âfféic, (M. le docteur Desmons?, jeudi? février, 
Kcolo de la rua d'Alésia, Î.M. la docteur Yi. 
catî vendredi février. • 
EPi '• dc ii place du Commerce, 4 (M. le duc- 
ti février. 

V ème arrondissement; avenue 
Heui-i->i'»inii .i. le docteur Coulant); mercredi 
Eeo!e 4o 1» rue T.cgonJre, 49 (M. le docteur 
Whai), tefrrfreili l' 

Ecole de la rue le docteur Mau- 
riee Bourgeon), ïcmic u i!" ftivrief. 

Ecuio dû la rue François-Lépifie, 8 (M. le doc- 
teur Labetle), vendredi 1'' février. 

TVaulre conférences amont lieu à brève 
échéante en province et seront faites pat dus 
pri'- ̃- :̃̃̃? àla Que chacun 
ait :it,rneren écoutant ces hommes 
tli' .ïeurs infatigables de lascier.ee. 
Nous y nom 'mes intéressés tous tant que nous 
«omuwa, car c'est une œuvre de salut public. 
PAUR LES POSTIERS 

De çon colê, NI. Milleraud, ministre du Com- 
merce, s'est ému de la propagation etlrayanle de 
la tuberculose parmi les agents fies postes. Il a 
pens6, avec r. :ii<; les fon- 
clitions d'hyK rticuiières 
aux bureaux, u-. ..Lient pour 
beaucoup dans l'activité incessante de cette pro- 
pagation. 

Le docteur Mignot, d6légué par l'administra- 
tion des Postes, a adressé au ministre du Com- 
un rapport tjue le Journal officiel pu- 
bliera va matin. Ce rapport est relatif aux con- 
ditions d'hygiène, des ageuts des potes. 
Cnmme suite il donner ce rapport, M. Mille- 
rand vient de signer les trois arrctés suivants 
Le premier est relatif aux locaue, le second 
s'oeeups du recrutemeot du personnel et le 
troisième prévoit l'établissement d'un sanato- 
rinm spécial aux employés des postes. 

LES TRIBUNAUX 
UN JOLI COUPLE 

C'est un couple de filous de rare envergure 
qua celui qui a comparu hier devant le tribunal 
correctionnel de Grenoble. L'homme s'appelle 
don Antoine, Hgé de cinquante ans, né il Sa- 
vino (Haute» Alpes) la femme, Marthe Cor- 
dier, originaire de Gencve, agée de cinquante'- 
eix ans, 

Après avoir exploité, sous des noms d'em- 
prunt divers, quautité de dupes il Toulon, Bé- 
ziers, Ntmes, Toulon, Reims, Chambéry, Genève, 
tous deux avaient réussi à Grenoble le plus beau 
coup de leur fructueuse carrière 101,600 francs 
extorqués à l'américaine à une rentière de cette 
ville, Mme veuve Cattala. 

Ils finirent par être arrêtés Bourg, dans une 
villa luxueuse située aux portes de la ville. 
A l'udience, les accusés ont protesté avec 
énergie do leur innocence. Mais cette tactique 
ne leur a guère réussi, car après un énergique 
réquisitoire de M. Julien, procureur de la népn- 
blique qui n'a pas estimé o moins de 
francs le produit total de leurs escroqueries, 
don Antoiue a été condamné a cinq ans de pri- 
Bon et sa complice à deux ans de la même 
peine. 

LES MÈRES CRIMINELLES 

Devant la cour d'assises du Pas-de-Calais a 
comparu hier une malheureuse domestique, la 
fille Marie Gervois, âgée do vingt-six ans, de- 
meurant à Seclin. 

Le ?9 octobre, vers six heures et demie du 
matin, le chauffeur Bled, en passant sur le pont 
des Digues, jeté sur la Traxcié, près de la gare 
de Pruges, avait aperçu dans la rivière le ouda- 
vre d'un enfant. 

L'enquête ouverte par la gendarmerie établit 
rapidement que Marie Gervois, dont tes parents 
habitent à Fruges, était descendue à cette sta- 
tion à neuf heures et demie du soir et qu'elle 
avait volontairement jeté son enfant dans la 
S'raxriô. 

Le pauvre petit, nommé Marcel, âgé de dix- 
huit mois, était un enfant naturel il était en 
Bourrice chez Mme DclcambrcàAttiches (Nord). 
Après avoir tenté do nier, Marie Gervois se 
décida à faire des aveux complets. Elle a déclaré 
qu'elle avait pris la décision de tuer son enfant 
dans le trajet d'Anvin à Fruges, après avoir tout 
d'abord avoucque cette intention lui était venue 
lorsqu'elle l'avait retiré de chez sa nourrice. 
D'après elle, le motif qui l'a déterminée à ce 
crime odieux, c'est la difficulté qu'elle éprouvait 
à payer la pension mensuelle de 25 francs, alors 
'que ses salaires à elle n'étaient que de 35 fraucs 
par mois. 

Les renseignements fournis sur l'accusée la 
nn'résentent comme travailleuse, mais de mora- 
lité legère. Kilts n'a jamais encouru de condam- 
nation. 

Marie Gervois a été condamnée à six ans de 
travaux tuixéti. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La jeune Dorollez, cet enfant de quatorze ans 
qui avait jeté iL l'eau, dans le port, un de ses 
petite eamartuleB, Dancel, dont le cadavre n'a pu 
eleo retrouvé, a comparu avant-hier devant la 
tribunal corfeetionnv! de Boulognc-sur-Mer. 
U a été condamnc à Itrc interné dans une 

NO H4. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAIN PARISIEN INÉDIT 

DEUI1ÈMK PAATIB 

LA REVANCHE DE 
XV (suite) 

La revanche de Jean Clalrjean 
Guillaume, éperdu, se tourna vers Ma- 
rianne. 

Madame 1 madame vous vous taisez 
aupfliez-la pour elle, pour moi. 

Mais Manaaue, la douce Marianne, était 
grave et triste. 

Nouâ l'avons jugé, cet homme, autrefois 
entre nous. et nous l'avons condamné. De- 
puis, rien ne s'ost passé qui ait pu changer 
notre résolution, la situation est restée la 
même. 

Non, car aujourd'hui il s'agit du bon- 
heur de Régine. 

Régine est maitresse de son bonheur. 
Hi moi, ni sou père, ni Gaspard, nous ne lui 
défendrons de parler, mais +tous sommes sûrs 
qu'elle. ne parlera pas- 

Guillaume comprit que rien ne ferait con- 
tre une pareille volonté. 

Une profonde tristesse l'envahit. 

Pour là dernière fois. Régine! 

Non. 

C'est votre malheur, t'est le mien. 
Non. 

Hmductte» et reproUucitoo UrtenfiUfc 

maison de correction jusqu l'âge de vingt et 
un ans. 

BULLETIN DU TRAYAIS 
LES OCVaiEES ALLUKETTim 

MM. Aschbaeher, Delignon et Walder qn», 
ajuiei que nous l'avons annoncé Hier matin, dnt 
été chargés par leurs camarades des rnanurac- 
turcs d'isllumettes de Pantin et d'Airbervilliera, 
de s'entremettre auprès des; pouvoirs publies 
aflji de faire prendre en considération les reven- 
dications du personnel, ont passé une partie de 
raprès-miiii d'hier a» Palaia-Bourboa, où ils -S3 
sont entretenus avec les divers députes repré. 
sentant ias départements qui possèdent des ma- 
nufactures d'ail umcUes. 

La plupart de tes députés leur ont promis 
d'user de leur iniluenoe auprès du ministre des 
Finances aîîri que ï-e iÎPTnier leur accorde l'au- 
dftttcs que tes deléfjiiéa; se proposent de Mite- 
mander prochainement. 

LA GRÈVE DE MOWTCTIATT-LES-MIKES. 

On mAnde de Motitr nes 

M. CheviliOTf*jMPj!« paix, avait convoqué ce 
matin ̃ie-«*JWpJteïïF'8B la Compagnie, M. Coste, 
et Iqs repréâefttonts du syndicat, pour tenter 
l'arbitrage. 

La réunion a pris fin vers midi. NI. Coste n'a 
pu donncr de réponse, car il faut qu'il.' ré- 
fère au consei! i'administrationdslaCompagnie. 
Suicide d'un anclen Préfet 

Nous avons annoncé, hier, qu'un ancien fone- 
tionnaire était mort dans des circonstances qui 
n'avaient pu être nettement établies. Le mystère 
est actuellement éclairci. 

il s'agit de M. Lcrau.v, ancien préfet du lUiône, 
qui a est 

il avait été nomme percepteur à Paris il y a 
deux mois; tuais, atteint déjà, d'ana maladie 
noire, il avait refitséces foncttona et s'était ins- 
tallé au numéro 99 de l'avenue de ta Grande- 
Arméa avec ̃. ai ses enfanta, et, pour 
soigner sa ri il il avait ût6 soumis a un 
traitement u1. vires par le docteur Ilirtz. 
Hier, à midi un quart; après avoir déjeuné 
avec les siens, il se retira dans son cabinet de 
travail, attenant à la salle à manger. 

Quelques instants plus tard, une détonation 
retentissait. Mme Leroux accourut et trouva 
son mari éteudu sur le plancher, près d'un Le- 
faucheux encore ruinant. 

Le malade, dans une crise do mélancolie, gâ- 
tait tiré un coup de fusil. La chargc complète 
avait pénétré dans la. tête et, formant balle, 
avait atteint le cerveau, faisant à la joae droite 
une horrible blessure. 

M. Leroux respirait encore. On le porta sur 
son lit. Son -médecin fut app«lé-«t lui prodigua 
des soins. Mais tous lea.eflortà que l'on tenta, 
pour le rappelor à la vie restèrent vains. 
L'ancien, préfet du Rhône a succomba à six 
heures du soir, sans avoir repris connaissance. 
Il était âgé de cinquante et un ans. 

Sa mort a consterné siiamille et ses nombreux 
amis. 

A Propos d'une Autopsia 

Le docteur Napias, directeur de l'Assistance 
publique, a prescrit une enquête qui étalilira les 
conditions duiï lesquelles a eu lieu la profana- 
tion du cadavre, de Driouti l'ancien garùien de 
la paix, mort des suites d'un accident de voi- 
ture. 

On sait quo le docteur Socquet, chargé de 
Ihutopsie, n'a pu accomptir sa mission parca 
que le cerveau du défunt avait été enlevé de la 
botte crânienne, ainsi qne la moelle épinière et 
une partie des vi^rè-es. 

C'est à'i'tiôpital Saint-Antoine et non' l'hôpi- 
tal Necker, «jii» l'agent Driout est mort; c'est là 
aussi qu'il a été mis en bière. 

Au sujet cette affaire, M. ScMumberger, 
juge ni instruction, a entendu, hier, plusieurs 
témoins. 

Un Audacieux Voleur 

Une voiture de livraison appartenant M. Lu- 
dovlc Jacquinot, négociant en cafés, 49, rue Dou- 
deaiiville, a été enlevée, hier matin, par un au- 
dïteieux malfaiteur, dans les circonstances sui- 
vantes 

A neuf heures et demie, la voiture stationnait 
devant le numéro de la rue de la Chaussée- 
d'Autto, sous la garde d'un jeune homme de 
seize ans, Auguste tluétnard. 

Un Individu s'approcha de Guérnard et lui dé-. 
clara venir do la pari d'uue cliente 

Les francs de sous qui sont dans ta voi- 
ture, lui dit-il, no peuvent plus servir à Mmes 
B. elle veut maintenant des pièces de 2 francs, 
et elle m'envoie pour te le dire; Si tu te veux, 
nous allons aller jusqu'à la Banque de France 
pour opérer l'échange. 

Guétnard qui savait que la voiture contenait 
ellectfvemein francs de sous en rouleaux do 
5 francs destinés k Mme IL., adhéra à la propo- 
sition, et l'individu monta sur ie siège à ses 
côtés. 

Au moment où la voiture arrivait rue de 
chelieu, le nouveau venu pria le jeune Gué- 
mird, dont il avait décidément cajtté )a con- 
lance, de lui faire une course, tandis qu'il gar- 
derait la voiture, Lorsque, le jeune homme re- 
vint, la voiture ùt son gardien avaient disparu. 
Elle contenait kilogrammes île café.iX) kilo- 
grammes de sucre et, de plus, les francs en 
monnaie de billon. 

Plainte a été portée au bureau de M. Labat, 
commissaire de police du quartier Vivienne, par 
M. Jacquinot. 

la Bande des Caoutchoutiers 

Ces temps derniers, M. Demandes, commis- 
saire de police, recevait la visitu d'un industriel 
de son quartier. NI. Naturel, fabricant de ballons 
en caoutchouc, qui so plaignait d'ètrè victime 
de vols très importants et faisait peser ses soup- 
çons sur une de ses ouvrières nommée Adolphe 
Van Hœgcn, qu'il priait le magistrat de faire 
surveiller. 

Cette sente plafnte de M. Paturei permit au 
magistrat de mettre la main sur toute une bande 
parfaitement organisée pour le vol, le rec^l etle 
commerça du caoutchouc. 

Filéo par le sous-brigadier de la sûreté Harpil- 
lard, la femme Van Hœgen fut arrêtée an mo- 
ment où. elle apportait du caoutchouc dans une 
boutique terni <: ft, boulevard de Ménilmontant, 
par un non': ̃ h, quarante-six 
ans, et sa n: bruyère, trente- 
sept ans, les ,»,< de la bande, 
qni faisaient en grand le commerce de la ftntts; 
du caoutchouc et du para depuis une quinzaine 
d'années. 

Une perquieitiou opérée dans la boutique ame- 
na la dêcouvertû d'un stock de marchandises 
volées des plus considérables et dont la valeur 
s'élève à plus de trente mille francs. 

Une souricière fut établie en ce magasin où 
les uns après les autres, tous les mcmbres de la 
bande vinrent se faire prendre. 

Régine, ee sera notre séparation, car 
je ne vous reverrai plus. 

Elle dit, d'une voix éteinte 

Il sera fait ainsi que vous le voulez, 
Guillaume. 

Il eut un geste de joie, d'espérance. 

Il crut qu'elle cédait enfui. 

Mais elle ajouta 

Nous ne nous reverrons plus. 

Il s'en alla désespéré il avait cru qu'elle 
céderait. Et il se heurtait à uue énergie que 
rien ue semblait devoir fléchir. 

Il revint rue Murillo. 

Quallait-il faire? Allait-il exécuter sa me- 
nace Retournerait-il rue Victor-Masse, mal- 
gré tout t 

Si elle m'aime, elle comprendra qu'il 
faut céder, se disait-il, et elle cédera. 
Il ne reparut pas le soir. 

Marianne resta auprès de Régine toute la 
journée. 

Entre elles il n'y eut plus d'allusion à ce qui 
venait de se passer. 

Quand vint l'heure où, habituellement, 
Guillaume rentrait, Régine se montira un peu 
plus nerveuse. 

Elle se penchait hors du lit. 

Elle tendait l'oreille. 

Dans la crainte de ne pas entendre, elle dit 
à sa mère 

Ouvre donc la porte qui donne sur le 
palier. 

Pourquoi? 

Elle dit en tremblant 

il a dit qu'il ne reviendrait pas. Je you- 
drais savoir s il tiendra parole. 

Toute la soirée se passa dans l'angoisse. 
Il ne vint pas. 

Elle eut des cauchemars toute la nuit. 
Marianne la quitta vers onze heures. 
L Le pbre Brûlut la remplaça. E_g,ft^4$ 

Ce sont, outre !es trois que nous veinons de 
nommer, Coojtani Berthe, trente-sept ans, 
Claude Dupoil, trente-deux ans, Ernest Merlaod, 
vingt-six ans, Emi|a GL^nAJt, trente Pierre 
BaJet, quarante ans", les tpoûx Joseph et Euiajia 
Waîînner élïlqùattie aas, et Afiloine Dardel, 
quarante-deux ans. 

Certains d'entre çu^ étaient égoutiers et vo- 
laient dans les du préjudice de l'admi- 
nistration des teiéphones. fes câbles téléphoni- 
ques: d'autres étaient vmpluyés à la Société in- 
dustriella des téléphonés, à Grenelle, et sor- 
taient quotidiennement du caoutchouc, du para, 
brut, de la guîta, qu'ils transportaient boulevard 
de Meuilnionlant; d'autre:! «ntiu commettaient 
des vols sèmblablas au préjudice d'industries 
établis dans les onzième et vingtième arrondis- 
sements. 

Cela durait depuis de nombreuses années, et 
les détournements et vols opérés pur les divers 
membres de cette bande sont dus plus eonsidé- 
rables. 

Les onze individus qui la composaient ont été 
écroués, la disposition de M. Jolliot, juge d'ins- 
tructioa chargé 

Tïits Personnes Jbrûlâes 

Mme Godet, femme d'un sous-brigadior des 
gardiens de la paix du premier arrohdissiîriient, 
était occupée, hier apres-midi, à laver sa vais- 
selle, dans le logement qu'elle occupe, 5, rue 
Princesse, lorsque ses yûl«me;itfs aiis en con- 
tact avec lo poêle, auprès duquel elfè se trou- 
vait, prirent (eu.. 

En un instant, la malheureuse fut entourée 
v le gardien de la paix Vannier, du 
six.' ̃̃udUsesneAt stja. concierge dgj'irn- 
meuble, Mme Biatant, accoururent et se portè- 
rent ait secours dcnMme 6o»let. Uà f>urènt»< à 
l'aida de couvertures, éteindre les vêterneats en,- 
Au cours du sauvetage, l'agent Vannier et 
Mme turent «ssdÉ grtèvemeat1 brûlés 
aux m«ÙA8.̃ 

Mme Godet, transportée dans une pharmacie 
voisine, a rt§u des soins immédiats et a, sur sa 
demande, été reconduite à son domicile. 
La Misère 

Depuis quelque temps, dans un petit logement 
situé 2i, rue du Faubourg-du-Templc, au cin- 
quième étage, habitait un journalier nommé 
Angustti Cordier, âgé de trente-neuf ans. qui, 
privé de travail depuis plusieurs mois, malade, 
était tombé dans la plus profonde misère. 
Hier matin, las de souffrir, désespéra de n'avoir 
plus un sou chez lui, le ouvrit brus- 
quement la tenùfre de sou logement et s'élança 
dana le vidé du haut de son cinquième étage. 
L'infortuné s'est brisé le crâne sur le pavé de 
la cour. 

La mort a été instantanée. 

Sur mandat du parquet de Dunkyntuç, le sor- 
vice de la sûreté a procédé, hier. Ml me du 
̃Lnv.iiii,i-v | arrestation d un ̃'•"̃ 'lotairc 
dr i), M. Victor-F- :puis, 
àf,<: .o-ntuf aiw, iui- ,us de 
Il a été envoyé au dépôt en attendant son trans 
fert à Dunkerque. 

Pièce et. Pièce 

Un marchand do futailles de la rue du Cheva- 
laret se présentait, hier soir, au commisMriat 
de police du quartier de la Gara et deûn.uiUaii à 
..l'inspecteur Liguier de bien vouloir lui faire lé- 
galiser un certificat. 

C'est très faoila, lui répondit l'inspecteur, 
mais avant de soumettre votre certifient la si- 
gnature du commissaire de police il faudrait 
tout au moins que vous m'apportiez une pièce 
établissant votre qualité do marchand de fu- 
Qu'il cela ne tienne, je vais vous en cher- 
ehar une. 

Une heure plus tard, le brave homme reve- 
nait, trimballant sur son dos, avec beaucoup de 
pjine, un énorme füt. 

Voici la pièce réclamée, déclara le tonnelier- 
en montrant son tonneau. 

On juge de la stupéfaction de l'inspecteur de 
police en pré^> i 1 tableau. inattendu. 
Enfin tout -t. 

On pense m Mjyés du commissariat du 
quartier de la cui'o ont ri de celte drolatique 
confusion. 

̃ A quatre heures et demie, hier après- 
midi, un maçon, nommé Virot, qui travaillait 
dans un chantier, au numéro 6 de ta rue Cli- 
gnancourt, est tombé d'une hauteur de quinze 
mètres et s'est tué sur le coup. 

M. Carpin, commissaire de police, a fait trans- 
porter le cadavre au domicile du défunt, 6, rue 
ile la 

LES VARICES 

L'ÉLIXtR DE VIRGINIE guérit les varices quand 
elles sont récentes, il les améliore et les rend 
inoffensives quand elles sont invétérées. Il sup- 
pi'ims la faiblesse des jambes, la pesanteur, l'pn- 
gourdissement les douleur, les enflures. 11 
prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et 
unpivhc leurs récidives fréquentes. Traitement 
facile et peu coûteux. Le flacon 4 fr. franco. 
Paris, 2, rua de la Tacherie. Envoi gratuit de la 
brochure explicative. 

Statistique de la iUle de Paris 
Le service de lastatistique municipale a compté 
pendant la 4* semaine 1,007 décès, chitfre in- 
férieur à ceux des deux semaines précédentes 
(ififâ et 1,CS5) et à la moyenne ordinaire des 
semaines de janvier (t,028). 

La lièvre typhoïde a causé 10 décès chiffre 
1 identique à celui de la semaine précédente (la 
moyenne est 7). Le nombre des cas nouveaux 
déclarés par les médecins reste à peu près le 
même (45). 

La variole a causé 12 décès (au lieu de 6 pen- 
dant la semaine précédente). Le nombre des cas 
nouveaux signalés par les médecins est de Si. 
L'épidômie do variole ne se développe pas, mais 
ne diminue pas; les personnes qui se font re- 
vacciner (quel que soit leur âge} se mettent 
pour plusieurs minées à l'abri de cette terrible 
Lfc-s .autres maladies épidémiqves ont une fré- 
quence moyenne. Telles sont la rangeole (10 dé- 
iès au lieu /le la moyenne 4), la scarlatine (1), 
la coqueluche ,3) et la diphtérie (10 au lieu de 
la moyenne 

Les <1es organes- de la respiration 
ont ca. i ces, au lieu de 200 pendant la 
semant. et au lieu de l&i, moyenne 
ordinaire de Ili saison. 

La phtisie pulmonaire a causé 181 décès (au 
Il y a eu 22 morts violentes, dont 13 suicides. 
On a célébré à Paris 503 mariages. 

On a enregistré la naissance de 1.116 enfants 
vivants garçons et 54S filles), dont 801 légi- 
timas et illégitimes. Parmi ces derniers, 
ai ont été reconnus immédiatement. 

On déalaré la mise en nuurrica de 355 en- 

être inquiète, se promettant que le lende- 
main matin de bonne heure elle serait de re- 
tour. 

Avertie dans la matinée, elle n'avait rien 
dit à Jérôme de la tentative désespérée de 
Régine. 

Elle trouva Jérôme à la maison. 

Les émotions de cette journée avaient laissé 
des traces sur le visage de la pauvre femme. 
Jérôme s'en aperçut. 

Il dit avec une vague frayeur 

Qu'est-ce que tu as? Tu n'as pas ton air 
de teus les jours 1 

Pourquoi me dis-tu ça? 

Parce que depuis quelque temps, quand 
tu rentres à la maison, tes yeux brillent 
comme si tu venais d'être heureuse. tandis 
qu'aujourd'hui tes yeux sont troubles, ton 
visage est fatigué. enfin tu m'inquiètes. 
Je t'assure, Jérôme. 

Jérôme murmura, en hésitant 

Les amis chez lesquels tu as passé la 
soirée ne sont point malades ? 

Marianne le regarda longuement. 

Il baissa les yeux. 

Elle comprit. Et tout coup, devenant très 
brave: 

Tu m'as suivie?. 

Oui.- Pas aujourd'hui seulement. 
Depuis longtemps t 

Depuis quelques jours. 

Alors, tu sais? 

Je sais que tu vas rue Victor-Masse I. 
chez. 

Chez Régine. 

Oui. Je ne te fais pas de reproches, 
Je crois bien. Je ne les accepterais pas, 
tes reproches. Vous autres, les pères, vous 
«t«s trop joire amour 

fants, dont 8 seroilt placés à Parjs. Parjui ces 
enfants, ~d seront nourris au sein et 285 rece- 
vront une autre a:lmentation. 

On a déclaré la naissance da 61 miorts-'néa, 
dont 44 légitimes et i7 illégitimes, 

QU'EST-CB? 
Cet hWcs. sans forme, emprisonné:; dans \me caisse, 
Qiw fournit par milliers, TOxine Blanche l*jgn, 
Cuvette, table ou Dieu? J<* me demandai; 
Or, 34es*te!ncs, c'étaient vos Savons praires 
rue de la faix, Paris) 

LE CRIMt; DE_LA SEYiNE 
Toulon, 31 janvier. 

Les auteurs du eriuiii de la 3e y ne, que nous 
avons tout récemment relaté, viennent J« t»U»; 
des aveux compris. 

Ils se nomment Arnaud et Giani. 

Le premier est nn jeune homme de vingHrois 
ans, marin des équipages de la (lotie, qui a ma- 
nife=..i un très grand repentir de l'acte qa il 
avait commis, 

Secoue par une violente crise de nerfs qui fai- 
sait trembler tous ses membre: il a raconte 
Giani seul, et il a fini par en convenir, porte 
à Barsoîto les huit coups de couteau dônTil'â été 
TTê3èrnier est un Italien de vingt et un an?, 
au teint bran et an traite d'uno Jurelé e*eœ- 
sive. 

liront été, tous deux, transtérés ce matin à la 
maison d'arrêt de Toulon. 

LA SURDITÉ A L'ÉCOLE 
S EjMcourt, 18 novembre. 
i Lors' Je la re'ntrfe*Jeno8"?coTés~cÔriinjun«Iës, 
les P)fjjjBlioa,~4Bted« |dix 
ans, <pti avaient l'habitude de raitter wr'dwftier 
en rursou de ln surdité dont il était atteint à la 
suite de convulsigas, oni éprouvé une véritable 
déconvenue, car Tenfant entend aujourd'hui 
sans la moindre rjéfaiftanee. 
Questionné à ce sujet par son professeur, lo 
jeune Pinchon lui apprit que ses parents, am- 
les conseila d'un médecin, avaient décidé'' de le 
soumettre au traitement par l'AUUiphone Invi- 
Bernant. 

Pour cela, ils avaient simplement écrit au Di- 
recteur de l'Institut National delà Snrtl?1'1 7. y* 
de Londres, Il Paris, qui leur envoya 
ment, de mènje qu'à lotîtes les persorji.c- ̃]'̃ 
en font ''demande, le journal Ut iïêdccine de@ 
Sens,< il parfaitement décrits le prodigieux 
son etXct sur le nerf accu-que. 
Puis chaque soir, l'Audipuone fut apaliqu* 
derrière tes oreilles et, au bout ,!c vinsï-cJn^ 
jour?, les parent- constatèrent n ab- 
solua do la surdité. Depuis cp t' ,nt se 
.J'Orle ù merveille et Si gaieté n'a u l-ç-.uv que. la 
joie de ses ce résultat 
,inespéré. 

UNE BRUTE 
(De notre correspondant particulier) 

Toulouse, 31 janvier. 

On se rappelle l'arrestation, dans la baiilieut; 
de Pamiei-s, de Fir;nin Lombard, raccominodoar 
de parapluies à Toulouse, qui, après ravoir uaiir- 
tyrtsé, abandonna son jeune enfant dan» un 
fossé des environs de Limoux. L'enfant mourut 
après avoir raçonUi sa triste odyasée, et depuis 
six mois ou n'avait plus de nouveilea de sou 
bourrcau. 

'L'arrestation de ee père dénatnré tient, en 
effet, du hasard. Trouvé ivre dans un quartier 
désert, il fut dirigé sur 'le police de ¥> 
miers où on reconnut a lui l'homme 
recherché, par le parqi: iuux. 

Le raocommodourde parapluies vendait mxin- 
tenant du papier à lettres; il n'avait aucuil (j i- 
pier d'identité sur lui et avait laissé pousser 
joule sa barbe, mais comme il était revotai des 
ni, .nés etfcts d'habillement qu'au moment de sn 
fuite de Limoux, ou put neannjoms le recon- 
naître. 

Il a raconté aux magistrats de Pamicrs qu'il 
ignorait la mort de son enfant. 

Ma femme ayant été enfermée à la prison de 
Villefranche-de-Lauraguais our colportage d'allu- 
mettes de contrebande, je n ai pas pu garder long- 
temps l'enfant avec moi, dit-il. Un soir, nous 
'étions dans l'Aude, le gamm ne voulait plus mar- 
cher, et moi, je ne pouvais pas le porter, car j'a- 
vais bu un coup de trop, alors, je lui flanquai une 
raclée et je le laissai dans le fossé de la roule sans 
pius m'occuper de lui. 

Et tet est le peu do conscience de cette brute 
qu'il répond aux observationa que son odieuse 
conduite lui attire: 

Eh bien, quoi? J'ai abandonné mon enfant. 
Et puis? On en avait fait autant pour moi. Nous 
sommes quittes, voilà tout t 

Firmin Lombard est, en effet un enfant na- 
turel qui, abandonné à l'Assistance publittue, 
a été recueilli et élevé par l'hospice de Tou- 
ÎA CALVITIE VAINCRE 
Il n'est au monde qu'un seul moyen d'arrêter 
la chute des cheveux et d'en assurer la reponsse, 
c'est d'ein ployer leUlTlCBSi. Brochure consultation' 
f* S' demande.Adr.au CàLTltlfiU, S^.GreilulliejParis. 
LA TEMPERATURE' 
1 endredi I" février, 3f jour de tannée, ii' jour 
de Ckieer. Saint Ignace. 

Lever du soleil 7 h M. coucher ai h. SS. Lever de 
M lune à 3 h. coucher à 5 h. 

La neige est tombée pendant la nuit de mercredi 
jeudi; mais lorsque, vers dix heures, le soltsii s' set 
'montré, tout a disparu, ne laissant plus dans les 
rues qu'une boue noire et grasse. 

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest de 
l'Europe; en F racée, on a recueitli m/m d'eau à 
Biarritz, S à Bordeaux S au Havre. 

On signale de la neige à Rocuefort et aù mont Ai- 
goual. 

La température a baissé sur nos régions eile 
était hier matin de 10- A Stockholm, 5 à Bel- 
fort, t2 à Alger et à Monaco. 

On notait; au Puy de Dôme, au mont 
Mounier. 

En France, un temps nuageux et frais est pro- 
bahl". 

Situation parti <?*tM4i>r aux ports françafa la mer 
est ireneralemcnt agitée. 

Variation» atmosphériques du SI janvier, à l'hôtel 
du feiit l'arisitn: 

HEUKBS BAFOMKTOB THRRMOÏIKTRK 
A S h- matin tso •/• ♦• an-a«*aus de • 
Midi 7*s • &• 

4 li. soir i*8 ̃/̃ 5. 
Minuit TS3 -;» 2# 

NAVIGATION FLUVIALE.- 31 janvier, 7 heures 
du matin: 

paternel; nous autres, lea mères, nous som- 
mes mieux faites pour le pardon. 

Ainsi tu l'as revue ? 

Souvent. 

Je le savais. je le savais, et quand tu ren- 
trais, je m'approchais de toi comme pour 
respirer un peu de l'air que tu avais respiré 
Tu l'aimes donc toujours t– 

Je ne sais pas. 

Comment? 

Mon. Je sais seulement que je suis très 
malheureux, voilà tout. Tu me délaisses; sans 
Gaspard, je serais seul. Tu as eu à choisir 
entre Régine et moi, et ce n'est pas moi que 
tu as choisi, c'est elle. Alors, cela m'a porté 
un coup d'abord. Puis, j'ai voulu faire 
comme toi, me distraire.- me distraire en 
essayant de la revoir, et je suis allé l'attendre 
tantôt ici, tantôt là, sur son passage. 
Et tu la revoyais! 

Tous les jours. 

Tu lui pardonues donc 

Je ne sais pas. Je souffre. Je suis mal- 
heureux. 

Tu lui pardonneras quand tu sauras ce 
quelle a voulu faire, quand je t'aurai dit quel 
danger elle vient de courir. 

Jérôme frémit. Il fit un pas vers sa femme. 
Ses yeux devinrent hagard*. 

Mais il n'osa interroger. 

Régine a voulu mourir. Régine a tenté 
de se suicider. 

Jérôme se cacha la figure dans leu maios. 
Il tomba dans un fauteuil, sana forces. 
Heureusement, on l'a sauvée 

Et Marianne raconta tout ce qui s'était 
passé. Il ne releva pas la tète. Entre ses doigta 
filtraient des larmes. Elle vint lui, prise de 
compassion, devinant tout ce que souffrait 
cette âme d'homme. 

éciuse de 3"0S: pont de Me!an, Z'ii pont 
<to CorbtsM, i-i» éctuM de 
Uajuo. Cv.ujxj de CuuùÀras, 2-ôï, eduiede On- 
Ilfèrt, écluse de nharenton. 3"W. 

B.*88K-B«i!«H. Bctusrxiu canal S&iat- Martin, Stài à 
dont de la Tournelle, 1*€S pont Havai, î*&ï éuUiso 
de Suresues, barrage de Beiidns, podt de 
Mantes, 3"ii éciuse de M^rleourt, 

Ois* H- Bairmw d* viïwjtte. 1-2». 

LA LOI B£S BOiSS&HS 
On dit le public routinier; la reproche en peu 
fond», cai eu France surtout on s'hitutue rapide* 
ment aux nouveaittes, lorsqu'cljes pUitenl ou sont 
reconnues utiles. Vous souveiiey.-vous des proies- 
I- jr.sf On yretecd»li quo, l'effet suc le 
p s:tr.u!. 

pronostics pessimistes, 
Le Tin.et ¡j'une sa- tes Ixiisî'on'S liy^ié- 
niqiws ont b.viss' ̃»«►• Ju j.ubl'.c un est 
«ncUaiibée. juis i;u n= ̃- -s-iiou«.]o» lois 
récentes n'usil )>ioduit ,.j certain <ju'*u 
Bo:»t (le *tic Je ia cotK u Byr rh. 
Quoi d*ètorîn»nt â cela ig::o;c-i-on UC (JUClS élé- 
osefds pïrfwtement bons, conipièiêtr.cnt îiatiireissé 
compose îe Byrrh S» An iiromeni de la recuite du 
rtisill. la maison Violet iJVerna fui visiter par 
U^a *«<;iii3 jjjùci«as, luis cunrUers et e^^riDiaincs 
cuni:3isRCi*r5, !c*; vignobles culebres ou sa recolla 
un -,• .:rand choix. 

acheter la lécolîeaun 
p;-i ;ucr<up supérieur fc celui dtt-eonra 
OU 
rrif«ucun él«- 
vt*Bla!!ertr 
sont vieillis ei diiitsà.. 
C»tc* a limribViiwiit >i 
bo<|<iin<|uH!a •!« V""1 ̃̃"̃<' -i 
anierca iiaturoller.̃. 
cTiùisies aVcc 3:st' 
i i\n\ vienRPiit -̃ 
peut-on a'ilniiiT nu'il n'existe pas ne noiEecyi plus 
nygiénltrne,*i; venttblesenB tîu mot. que I« Byrtit. 
Les DMMHUunleuis te piveiit.' et c'est ce qui 
BUtfjQOC 1* YOgue OlUiorJir.lire du Byrrh. 
Le Byrrh est désormais l'apéritif fiai.c&is le 
plus connu, le mieux £oùlé, le plus uniTcsellcajent 
co'nn du lï.ûtv.lc entier. 

AÙfOUR^EJP^IS 
SAIMT-OUEN. Un charretier nommé Ernest 
Gausti.ue, âgé de quarante -<iu.ii.rc ans, au service 
d'un loueur- do U rue acs 
fiçndu. lutr 
malin dans son écurie, 

SAINT-DENIS. Des cambrioleurs se sont in- 
troduits, la nuit dernier*, dans les ma:asins de 
̃:• ̃̃•̃̃- Hivalicr, fabricant de •v-'i= 'J ^r,;i 
.-l-^aure, et y ont en ̃ ̃ 

•:t une quantité de piei'i ̃.̃ '.»<• -v- 
Le ooiMUK'içaat a. poité plaiBtti liuVciiH M. Lc- 
fort. couiœijaaire de police. 

Un enfant de quatre ans, Louis Devin» 
qnn, dont tes parents demeurent rue ti>» J.i | 
av 

VO. • 

rivait à vive allure ua ;il: lit ligua de 
(Opéra. 

L'enfant eut él<: bi-c ,'cule, 
Fans la présence d'esp; p^ix 
Ducrosse, qui s'élaneu ,i 1_ .ir au 
moment où le iramway passait, et à l'emporter 
de l'autre côté de la rue. 

PLAINE-SAINT-OENIS. Un ouvrier nommé 
Jules Laurent;, àffé de trente-deux »ns ot tra- 
vaillant daus une de la rue Pinel, a eu, 
hier matin, la u ci broyée eutre deux 
ruuleaux. 

Le maliieureux a tté aùnii l'hôpital 
Saint-Denis. 

VINCENNES. Nous avons relaté hier le vol 
dont a été victime 
tiur, 2, rue du Montrsuil, et 28, rue de Paris, il. 
Vinccnnes. 

li.i.-i i4 imiiKrrf 'l'hier, dfli* ont 
t; du boni :ot, à 
S.i- ̃• -ts vides ii. r. 
'rnpli, le vuicur dû 
pc :̃:̃• -qui auraient pu te 
tr.iti; et t ̃̃ imtemeut dans Pari! 
Les empftvés de l'octroi de P:iris à la porte 
de Je Saint-Mindé ont déclaré, r>;i etlet, 
à M. Rcbonrlin, commissaire <i qu'ils 
avaient vu passer vers dix heur -tant à 
Paris, un individu ré: l-"it i!^ au 
signalement donne i j.r- 
sonne qu'il avait vu r< :.i-in 
et s'apurant avec mille pnicauUuu^ s'il uùlait 
pas suivi. 

SAINT-MAURICE. Des cambrioleurs se sont 
introduits dans le logement de M. Albert Pran- 
cière, G, Gimuie-Hue, il. Saint-Maurioe, et tout 
entièrcmflfit dévalisé. 

ALFORTVitLE. M. d# V.ttles, juge d'ins- 
truction, qui a été chargé par le parquet de faire 
une enqnète sur la rixe da Charenton, a pro- 
cédé hier il l'interrog.i.mro de Georges Laboux, 
l'élève d« l'Iicola vétcnnaire d'Alfort qui a blessé 
l'agent Jacquot. 

A la suite de cet interrogatoire, M. de Valles a 
siSué la mise eu libert6 provisoire de l'inculpé. 
Mlfe Uenéo Duboy, son amie, a bénéllcié de la 
raOme mesure. 

L'ûtat de l'agent Jacquot s'est sensiblement 
amélioré. 

CRÉTEtL. Noua avons raconté la tentative 
d'assassinat commise dans ta soirée du 13 jan- 
vier, sur la personne de M. Leroux, employé de 
commerce, demeurant 1, rue de la Bastiltei 
P.iris. 

L'instruction de cette mystérieuse affaire, qui 
a été contre à M. Boucaad, va entrer dans une 
période plua active. 

Le blessé, qui a subi avec succès l'extraction 
des balles qui l'avaient frappé à la tête et au 
cou, e. ̃ "ompletcment Fuéri de l'hôpital 
où il <•' .tenient depuis dix-huit jours. 
Les décorations que M. Leroux a 
faites dans ses interrogatoire!» à son chevet de 
la Pitié n'étant point très précises, il va être 
prochainement entendu par le 'it, qui 
désire entendre de la bouche la vic- 
time le récit détaillé de ce qui 

M. Boucard reçu de M. asmissaire 
de notice de Gharenton, <) t la pre- 
mière enquête, bics- 
sures de M. Leroux. 

11 n'est déjà point douteux aujourd'hui que le 
jeune homme inconnu, que M. et Mrnu Leroux 
rencontrèrent en chemin, était dn complicité 
avec les agresseurs; '̃ vi'.v 
près la publicité don; il 
paa spontanément fa;. .ir 
certains renseignements qui pourraient éclairer 
la justice. 

CHOISY-LE-ROI. Un vol qui dénote de la 
part de son auteur une réelle audace a été ̃com- 
mis, hier matin, «ur la plate-forme d'un tram- 
way de la ligne Choisy-Ie-Roi-Chitelet. 
Le conducteur, M. Uwitard, qui avait été 

I^H Ë 

Elle lui détacha les mains. Sa figure appa- 
rut inondée de pleurs. 

Tu l'aimes donc toujours un peu, notre 
gentille Régine 

Ah Dicu 1 Ah Dieu! murmura le brave 
Et il éclata en sanglots. 

Alors, c'est bien, puisque tu l'aimes tou- 
jours, demain nous irons la voir ensemble- 
plus besoin de nous cacher l'un de l'autre. 
Et tout à coup, après être restée pensive un 
instant 

Vois-tu, Jérôme, nous traversons une 
crise- nous allons avoir une résulution a 
prendre, une résolution très grave. 
Laquelle? 

IL s agit de savoir si nous allons laisser 
condamner celui qui est depuis si longtemps 
enfermé là-bas. et que nous pourrions sau- 
ver d'un mot. 

Hé»iterais-tu 

Oui, maintenant, je l'avoue, je suis 
toute hésitante. 

Lea yeux de Jérôme s'étaient chargés de 
haine. Il n'y avait plus de Wnies. 

Et d'ou te vient ce revirement si brus- 
que 1 D'où trient tant de pitiiï pour l'homme 
qui a causé wutes ces catastrophes 
C'est que le bouàcui de Régine ea dé- 
pend. 

Son bonheur 

Oui. 

Elle dit l'amour de Guillaume. Elle dit l'a- 
mour de Régine aussi. Et aussi la ferme, 
l'énergique volonté de Guillaume de ne pas 
laisser condamner cet innoeent. si mUeralUe, 
si coupable qui! Mt d'autre pxrt. Cette vo- 
lonté, il l'avatt exprimée a Régine. Et Régine 
avait résisté. 

EU» a raison. fit Jérôme, il faut fue 
cet homme mU diAUé 1 

e\ ''•̃" '̃̃' 
de Pari», avait piacé U 
du tramway. 

•Praiitant du «Tiomunt on le con Juoteu* péi*a- 
vait des plai-. ï ,u,. a. uu individu, ttëm 
qui contenait un-. !o ùi/d fraac* rjtttU' 
re la fuite sans j. 

M. Oatrou, roiuiiii-vMiir«'itopoTtoe, 
ment informé, lit faire des recherches 
qu'à présent, n«ut. la 
la ruuilo de PiCiT&Hia-ûitii -u 
IVRY. IV-ux iounes ffpns, Kélix M<»uti,'r, â#<5 
devait 
qa'iio ,le l.i Drxi.aeiic.- de nnriiltMa 
Cl; U4MM 
a Ivur i'firîf- 

Surprix. hit*r soir, chez M. fiuérin, r, 
51, ruo Nalhijjalt1. (es ftuix 'naliaftf 
arrètéâ et yavoî' ti-;), 
oomotiSMirtt de. p 

SAINT-€f RMitm-EN-LAY 

neuf haore j. un namtnd-V' 

âgé Uo 
̃' :<'4iùtrùs asaiv-ot «té ferai 
̃ »n*ae« 
.ir* 

de ia rioso-n 

Das divers i.; 
l'adresse du sa fa- 
inille, n iniîllWll 
.iuiven; t.MIMWtiaM|i 
lu il» M 
ii .er en 
vmorLAY. La,AuU.jdttcnièai. Il 
i' niii dt-s S^Uï^iiiics tit 
<̃" 
11 <j<j.-i uweâTiXf 
VERSAILLES. Hier noir. i V"l>»rÉH 
p." 'au de la la 
̃,•• 
1' -rnard, c<>- ,«re 
si- ne enqu<ft<- 
plaOBf 
dt* h\ (.îai'o a cto r dott> 
i.i.s (lui so M.ini. •̃]̃ inlii*, 
.iUo de tabac et Je 1., :¡;UN. 
ANOEHVII.LE. •< l?S- 
i v.i– 
gafooml. Jean Lu i.M ;-i'iuif 
ans, qui était soui lu coup d'une in U'riiicui:l: 
i-'ëjoiir c\i Si.'iriv'-e:-OiS(>. 

li.. S, 
b'iqiie m Htampes. 

I 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 31 janvier. 

fys jtTaircsont été tellement nnlKs (><sndanA 
tnii-- 
ii liantes et une ta li.iuiiia' s opir* 
s.r ;̃ lieu la ̃ 'ir* 
fi. • ROuni. I. et 
aU.n.i. iim>, 
mai lirai- 
remua: llia-f,- 
que d'< m 
10 taii\ ..< 
î-iiio ..̃>•; ii.ii'es.. 
l>r.i ..̃ ut en* 
uijourd'hui lu 6 O;u Huit a 1<Û l& 
;i\ rt da KO centimes environ. 
L Il. ne conserve pas la totalité de son 
avance Il 9i Hj. 

Un peu d'iinsH-iiion «nr rï'vicrieure qui resta 
a 71 87 rn liquida > prochara. 
s-nii donner lit Utf- 
Ki :its de <̃̃: :̃ iatnptit 
,i, lourdeur: i tlfô, 
la da Paris il =_-»-.i.r d'fâï» 
compte Il M7. 

l.'itnnorlanee ii\i d&»«wrt Jjflt AXisti» BUT' le 
M' ̃ ̃' i -i ̃̃̃̃ m* 
l, la 
-• :=. i. ia 
qu'lii«r. 

La Kertch est dfttnandi4»" a nirn«i que !«̃ 

Le Rio se maintif nt 

indications de Londres, qui font ur 

lenros les Hand Mines finirent a '̃•i<i- 
ticids il 111 50, IB;i«t Rand à 167. 

COURS DE CLOTURE 

Italien 9i 85 Uauq. Ottomane Mi.* 
Bxténeure 72 |Rio. 

Toutes nos Lectrices voudront er 
l UKVUG lùULEitltFBmBEtlîeliJEUne FILLE 
32 Page. jrantl t(jirn^t nui bat. Puirfftf Ql»c4 
50 PHOTOOftAVURE» 

(For une Hérolatiom Utnt Mt Journaux. 
contacté* i It Femmm. 

KM VENTE PARTOUT W «MT. 

C'est que Guillaume se dit que haBr,; 
c'e't se souvenir et il ne veut pas qtm R.Viriae' 
se souvienne lorsqu'elle sera sa fr- t il 
veut que tout ce passé soit mort moi, 
Jérôme, je le comprend». Ce qu'il demanda 
est légitime. C'est son droit. Si R^ine re- 
fuse, c'est la séparation entre ce 1- 
fants, leur bûparatlon éternelle, et .1- 
heur, puisqu ils s'aiment. 

Il eut un grand cri de douleur et de,d' .;s- 
poil' 

Et Rosé Et Rose qui ne sera pat veag^ejl 
Doucement, Marianne répllqua 

Rosé voulait sauver Régine!Rise, si 
elle pouvait se faire entendre, sa veia te dix 
rait qu'elle ne voudrait pas rendre R^-irme 
malheureusc! Faire le malheur de Mutine, 
ce serait rendre la mort de Hase uiutila. 
Ah Jérbme! Jérôme laisse-toi coavajj,çre. 
Régine a tant souffert, et nous a.vuiu» Uut 
souffert avec elle, nous avons vraiment deait 
à un peu de bonheur 1 

Jérôme hésita longtemps. 

Marianne suivait avec aogoiatt teut ee qui 
se passait en lui. 

Enfin, il parla 

Je ne lui donnerai pas de conseil, dit-il;' 
Régine fera ce qu elle voudra. Le sort de tet 
domine est entre iea rrulns de notre euiaui. 
Le lendemain, des la première hwn*. M» 
rôme et MarUaue quittaient la petite laaisoa 
de la rue Saiat-Elcutbère. 

Prenons un fiacre, dit Marianne, m»u* 
irons toujours pius vite. 

Et ils deaceudireat vers la rue Vtoi«x* 
Massé. 

De temps ea temps, Jérbme se peaciiajt 4 
la portière, et flévreunanmnt 
II ne marche pas, ce caaassen Mon» 
irions plus vite pied. 

(À tuivre.) l\UM U-&T. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

Courrier des Théâtres 
L'Opéra fait relâche demain samedi, jour des 
de la reiae d'A.ng,leterre. 

har suite de ce changement, la date des bals se 
Iroave ainsi modifiée. Le 2*\Lwl aura lieu le samedi 
«ras 16 février, le 3' le jeudi 4e la mi-carême 
Le 4' et dernier, qai rempiac» celui qui devait 
pvoir lieu demain, sera reporté se' printemps, au 
Moment où la grande saison bat sot1 plein à Paris. 
L commission de surveillance de K1 loterie des 
artistes dramatiques, réunie sous la prt'sidence de 
W. Georges Berger, député, a décidé de «demander 
k M. le ministre de l'Intérieur de fixer irrA vocable- 
tnent au 31 mai prochain, le seul et unique' tirage 
de le loterie, pour lequel la date du 2 février avait 
été arrêtée. M. le ministre de l'Intérieur a dVn"é 
ton autorisation, étant bien persuadé, comme rV*t 
•tuai la commission de surveillance, qu'à cet*, 
Époque les derniers billets seront tous placés et que 
le but philanthropique poursuivi par le comité de 
l'Association des Artistes dramatiques sera sûre- 
ment atteint. 

M. Albert Carré vient d'arrêter le programme 
de la matinée qui sera donnée le jeudi 7 février à 
rOpéra-Comïque, au bénéiice de la caisse des pen- 
sions viagères des artistes de l'orchestre, des 
choeurs et du personnel de scène du théâtre. Ce 
programme comprendra 

La première audition de l'Intermezzo de Henri 
]Reine, visions lyriques en dix scènes, un prologue 
et un épilogue, musique de M. Gaston Lemaire. 
Le Récitant, M. Brémont. 

Une partie de concert, avec Mmes Sibyl Sander- 
̃on, Jeanne Raunay, Anna Judic; MM. Mauret et 
Kalisto. 

La Main, mimodrame par Mme Charlotte Wiehe 
et M. Severin Mars. 

La théâtre Sarah"-Bernhardt annonce pour di- 
manche prochain une unique matinée de la Caoa- 
lière. 

Il y a en hier cinquante ans accomplis que la 
Société des auteurs, compositeurs et éditeurs de 
manque existe officiellement. 

En effet, c'est le 31 janvier 1851 que M* Hal- 
hen, notaire à Paris, recevait l'acte constitutif de 
Sa Société, par lequel se réalisait l'œuvre commen- 
cée, dès 1&47, par Bourget, Colombier, Plantade. 
de Courcy, Thys, Parisot et Paul Henrion. 
Des fondateurs de cette oeuvre, devenue colos- 
sale aujourd'hui, un seul reste debout, vaillant, 
artiate toujours épris de son art, et comptant ses 
quatre- vingt-trois ans bien sonnés c'est le coin- 
podteur Paul Henrion. 

Avant de songer à célébrer comme il convient 
ce jubilé, le syndicat de la Société voudrait obta- 
nir la croix de la Légion d'honneur pour ce com- 
postteur populaire, doyen de nos musiciens. 
Des demandes sont faites en ce sens par des sé- 
nateurs et des députés au nombre desquels figurent 
trois membres du comité, MM. Couyba, Lagasse et 
David, ainsi que par M. Souchon, l'intelligent et 
actif agent général de la Société. 

De Monte-Carlo 

Cest dimanche soir, 3 février, que s'ouvrira la 
saison d'opéra par le Prophète, avec MM. Tama- 
«no, Mariani, Kromberg, Soulacroix, et Mmes 
Pinkert et Guerini. 

Un des jeunes maîtres du violon, M. Auguste 

LA CALVITIE 
DEVANT LA MÉDECINE 

Tout le monde sait que fabsence plus nu 
moins complète de cheveux se nomme la calvitie. 
Mais il a fallu des siècles pour que nous arri- 
vions scientifiquement à cette'conclusion qui 
doit s'imposer dès que je l'aurai établie il existe 
de= sortes de calvitie. 

L'une, qui est une infirmité incurable, parce 
qu'elle est le résultat fatal du progrès des ans; 
Vautre, qui est une maladie curable et qui doit 
'Après avoir fait, sans résultat appréciable pour 
tes malades, la fortune de quelques charlatans) 
retourner de droit au cabinet du vrai médecin. 
Le public doit être le seul juge des procédés, 
des résultats et de la valeur scientiûque on ne 
le trompe pas longtemps. 

Depuis plus de dix ans, sans autre prétention 
que d'être utile à mes malades, j'ai formuté, 
avec le plus grand succès, une lotion guérissant 
la calvitie pathologique, sans vouloir lutter con- 
tre la calvitie des vieillards ou la calvitie cica- 
tricielle (blessures, brûlures). 

Les chauves guéris par mes ordonnances sont 
extrêmement nombreux, leurs attestations, pho- 
tographies et clichés sans retouche, en fout foi. 
De mon expérience déjà longue et des résul- 
tats obtenus, il ressort donc que toutes les pcr- 
sonnes atteintes de calvitie doivent avoir recours 
au médecin spécialiste et non à l'industriel. 
Le traitement est simple il consiste en lo- 
tions quotidiennes. Quelquefois aussi, selon les 
oas, un traitemcnt interne, facile à prendre et 
prdnnnancé gratuitement, vient aider à l'action 
de la lotion.. 

Mon produit offre toutes les garanties d'hy- 
giène et de sécurité désirables. J'en garantis 
rinaocuité parfaite. 

La repousse des cheveux, sauf pour les deux 
cas précités, est assurée. 

Quant à la chute des cheveux la plus rebelle, 
un unique flacon suftit pour l'arrêter définitive- 
ment. Les pellicules et les démangeaisons ne 
résistent pas à son usage. 

Ma lotion est un remède dont l'efficacité est 
tellement certaine que les chauves qui n en ont 
pas encore fait usage, et qui auraient quelque 
doute sur sa valeur, peuvent l'employer à for- 
fait, c'est-à-dire payable seulement après rc- 
Elle ne se trouve que rue de 
6; Paris, où tous conseils concernant la calvitie 
eont donnés gratuitement avec la brochure. 
Je traite également par correspondance. 
Docteur Léon Fournol, 

te la Faculté de Paris, ex-interne des hôpitaux, 
médailledhonuenr de l'Assistance publique, 
médaille de vermeil du ministère de l Inté- 
rieur. 

*«*• «C" m€rm8 ÊTÊAKG®gs! 5^ W] VAtEOM 8Ti*JfiWB g^ 0BUfiATI0»5 DIVEESKS OBLISATIONS DIVERSE OUATONS DIWBSflS 
TONDS D ETAT & VILLES (Mut* iUl actions tl"tt* actions Qtun '• q 
apuoii jouiaa îii» tsiî Aciéries de ia Marine. 16ua 934 Oblig. ttom J«-- «w ̃ • î"<rtfi~ il • Brésiliens t lit 0/0 ls« 344 245 Oaz comoaçn. française v» V. 
FettetanlsiennsJo"6 4M M M m L-Ec!airafe Electrl^y «J ftgnw ( U tj l«r. JJ » ,oo 30 Ottom.Cous.40/ei8si' « •̃ «• ̃ Z]~ f/eme. »00 fr « _r Acenes u >««. ~i 0/0. i £ ̃ #pdltd£;L?ier"eVp?£n" ™ '̃' ™ M 
AwiametTonUin,2t'ïO/0 83 w tconomioue*-175fr.payés MO. société G" Eiect- et lndust 461 5 fil 0 4M 4i9 75 Dricnt« 4 0/6 1S9« a;comm.îj/éli»i ̃̃̃̃ 381 rhantdl là Loirs .-«as-Liw* 0/0 1" f5-- 
judo-(!bine 3 1'2 0;0. 500 Ouest-Alrenea Ftvés-LUle. «l c" ,;îl, {Si 105 i« Ottom.tr.(EevDiei40/0?l. >•» |! >*«esiamp.»2. ̃• S? 5.»Lf <»»«;« S • i-osse i" nvpoti. 3'5 
ObU865,4«;ir.MO,t.p. se».. 690 Const. de L.evaucis-Perret te.. •̃ D«« umfle» jg 30 m j. 339.. 
lM9'sOD.r.400,t.p. 430.. «o ̃ Voies ferrées ecanomlo.. Wi Forg. et Chant, de la Med. 81».. fc5 Privilégiée J« >•» -̃ l'fooc «9»î7SO,'0r.5<s« M».. SI» 41» lit r, 
1871 "ior 4^vpP. 403 50 Iwcks ne Marseille. «tt Proc. Tnomson-Houswn Il* ObUç. oomaïuai- • •̃ • I l/l OrtMttr. BgjT)^ Sl^BsdeiOOfTilotalSST. «« •• Jf TRoras.n ïlooston 1» ̃̃ •• | *rC*:l(.(( ViV» JJ&. 3».. 
lï75,?0 0,r.5C«,t.p. 566 » tiaz ae France et «ranger 617 Baxeaui-Pansieni OWig CunatO Jim 310 ̃ ^^V^fjTg^ li3 Banoue flynoth. r.iOOOfr. 48 étaux.. ;*• 75 4W et 5 010, m 
il»» *l/£r wa t.p ss» act. joutss. de Paris et Seine- Ualti «75 5 •/• S»- oti9ma.n<> ̃•;• .«S i«5 Chem de fer Déo.*0/0 1»M Câbles télégraphié, s 0/». •• ;;̃ ^r,i nus«e » »/o. .v «1 
M-9S.ÏI îf.*Sa,t.p S7 S57 50 Messageries Manumès.. *eiOuestPan«ie« 410 Heiienique 5 0/1 1SH Canaoiefl.. j»gj 434.. 435. 6 -w t 
S 1S3B.20/0 r 500S.O act, iouis&aace. 76i 7fc> c Havraise Péninsulaire. *le 1887 5W» ••̃ ̃. Aneajoue »i 4»5 |<îran<lsMouimsdeCorheil *̃̃- r »w VAL. DU 1K.AH&VAAL 
wi iwsecp-Gh.ferètïram.élecv *»3 Sfc Agence Havas 502.. 504. Hongrois *«/* (or) £ •£ 99 s» Autnchleas-HongroU. '« 70; R*fHB«rie Say 4 0 0 «>« 
^/«f- M; oome Gêner. «euracKon. t«3 »8 to Benéaicune de Fécamu.. 68*0 «86* te 10 « Mendianaux dltaùe -̃ i^8»* ̃– ou »̃̃ • ?""e^S°î2-(aoUTelJS' Il 50 
tfAmtensïo/O II».. 11» htanlissenvoecauvaie.. se Comnt"eimav'dus.aGa2 im 1601 Norvégien » fl/e lt8t 86 50 Onenvaux *•♦ î ÎS ?mUVeaa Ii? 418 lutî ? Mihtàirês • »" 
= :SSS» S: SSs "S;:1:: EË£=S« & ^i»'1^ B »»S^^e g;; et ^Hi^ï |4 risi'iSis: 2"i *i 
oatjuaiaw» 30.. 3( Forces motrices du Rtiôae 469.. 470. t «le I«M K|» •« ̃ r.az ae Maona 136^ 1 j6 MecnSfia à Ain-Sefra. ««8 4M. de Panama 
Z CHD-OB! iO.'QlBO.. 101- «1 75 SeisiiemmestRusaiamèr. 865.. m ftffaro 475.. 520. Obi.TaBacs Bort.41/ÏO/e. •»• 510 Taoacs oe lEmo OHom. 3t- 50 31» MoswgaiMHB a Ttare». i« 50 
BiismçEBiKr fi«i Caoal ae Panama. 8 Pet» Parisien, D»ex-c 51. 16» 1040 Roumain *•;« lï«. «& •̃•̃ de* Philippines.. 6te ^raaae-Ceinttirt «| f \^t. 2s 
paru ae fondateur. Si 85.. aonêns ex-c. M 1330 5 e/*amerus. îœt. 91 du Porw«ai 7ï8 uyon j 0/0 1S?"1?£^ »tf»r.W00fcï JJJ 
Banque de France. cpt W48 3848 Canal a* àuat eut. 3«iû 360» Pnosonates oe Gafsa 6i* 5 0/e amortis. 18s». 8» «s 10 Rio IJ*J .'W-» •« 4» m Ç Sr. 83 "I">" ai 96.. 
-1 •ernie3SiO terme 3608 Granùe »istiUe<-Cuseaier 83».. i o/» amorus. UH. n &, Thartf» J» ̃ ̃ **? f0""»"?*1" o'° JS <*• w rî!1?-"1^ .« I3t m.. 
de Parts. c»t loi» «ai acuon jouis. î*M Grands M«uiinso.eCorbeu S88 i 0/1 amortis. 18». 74 50 Boleo *Î2 îM* î?îSfSÏSln -°'î »«- itî âiot«,t.p.iUi. m 
Cwn«*«n.e Algérienne. r» Para de f.naateur 13» 1399 Société génér. de Laivene « 0/0 amwrtia. 1«W. •» » (MO- de parti i4M Méditerranée S 0/0 _»£>*̃ se ^î"« i H 81 
tfempTNauouaidEsc' s«0 Bons Treuienaires. 1» 50 131 uta militaires 1330 SO.'O (B"duT~)i«99 47î Hutf»a Centrai Opper. ««• .,j «ja 50 e«S«T*,|r • 
Foncairr.iAiserie Mi.. Qnouieme 47tf RafllnerieSay 1174 50 1m 1SS7 «isWiO/Or.oaj-. les ic .s«c- o#;ui. Rusaie ménd. «0 80 «. Lyon fumon 1., jfâ î 0/0 1" série. 
Fooc.aertance.cpt 665 663 Soc. ceotr. ae Dynamite. Camoagnie Rwher Î375 83«& l«M4»/tremb.aunajr 1«< 25 io» n Charbann «e Sosnowice 0075 ,5605 (fusion) «Si «| S© v série « 50 pemfonwm N«w- il 
industriel cpi T«e*r. Paris-NeV-York Tour Eiffel, act. de jouis. les -40tt»rU» loi Sf AjomesTsoc. ™° -Vex-ciS) toO ̃ Victor-toiinannowlSSï. Bons de coupons. » -• 
Lyonnaa ttis ml JeieDnone ,«,c. indu.su-.} pambeaéflc 58 4 0/0 or ISS*, f et S- éœ. 102 4» loi. Zinc Vieihe-M^01»*118- ̃ £S î? Midi M/* ".U S S «i 5K Aadaious J0/0 i»ser,e«. W M ««'"«^l^ii S 14 
Mobilier 60 58 50 CàWes telésrapbiques. Q9 Bec Aaer français 5m «0/0 »r isso. *• nuis.. loi »oi 36 Brianss .Usines Ce' ••-• |2 '5 ."T,?'iu»eaa 05 DU 40 îl<ler-6« fg f! u» S5S* u U» 
Foncière Lyonnaise K8 8-K CUrb.tfEcI.p-fÂcétyiene Jfia 169 4 0/0 or ISSS, avenus.. i<w K IW0 .I.1»'0'0" «f ̃ *!« Autncoitnsaacl-oypot. V* *s *v, M^iafc.'n^S lî » 
Sanq.francderAfrKi.Sud e« (vaux pour Jttraaser jumelle» (Société intern-) Ons. 46/0, l'-etî-s-r. iw 6i i»3 Bouoowa.i-aaika •• "? _r. HKH* 4îi *? ALS*'(!2h m, k PnmroîeK S« 
banque parisienne wo a» de Vicaj isis i»io jumeiies ae Théâtre. *o/o. î*sene. 1<» » Mi *e tmie»rovieaiiêlac;.DOuV: k>T 2g Oneans 1 0/0, 4M.. 4W iv çouv. l«byp«. 4M 75 • ̃ ÏÏJïSSoUia a» »n 
Speo.desVal.lnd. geaeraa 44* Ta»er- Paussetat Royale Ml.. IH 019 or test «« 7i M s. JaiUia-RieKa. M & 4M.. Saio»lq»e-Coa«anUDO|ia 'H" '« 
«entt foncière î» ̃̃ 599 Mode Nationale 50.. ». 3 1/2 O/I»rl04 9* *t Laurium Grec. vitf* > •/• •- •• •• smyrne-Ca»«ax>a4J/9 i]»4 4» 43. 50 «^^n «J™ g» 
ïnmeul»;es<ieP*«a©«. W M. l mon «les Gaz Chaiets ae necessit- 1*50. lnv.cons.41/S0/018S0. l« ̃ 102 7c iiuta-éanjjawa 354* -^nouvetfl ii* Se 4»» ^J ÎJf* •» Rotauieon rUÂdtaUeio.* • lait 
Mine» «e carmaax 1449 H».. Chaussures «Incroyable. tss inMneur4«.0 18S4. M. 4)6 &• w rfaand aCaceres » 0/0.. ̃ STKr* w.. 
Ïst-Algenen, maiWOO. 727.. 129 ,ranoc«moe 140* 139» Biscuits Qiioet » 80 it,% a>nosK-Viieosif.. iei 5« ORLIGATIO»^ nrTPTSRS f-osn». fraoco-aigéneiine. *°'8v 3T <2t 
acs. iouiaa.mail»»0. 5« 513. \«uiia& 3SI 370 Brasseries amener 86 a 4 0/OKharitof-AzofUH 97 9a 97 ̃mm.éef ranee,r.alW9fr. Foncer coioa r. a 429 fr. Sio ?!or<i doiSsoagoel-hyp. »i •̃ •• viewr Qoid 1 .,i 
tjon.maiiJMK 1784 itw Aunum (Coinp. fraaç.);. 48i j. 4 RTR»urEBïs *»/0Orei-Gnasil8»j. «M «M Bône a Gueima 1 »/0. 461 tu r.z3*tr. sss m* ÏSvK Sî Si « Viilase 
•Tidl.jaimtim., lïw ioteta. »i «80 VAiJflFES filBAJJGEJlSS -3ï/0Transcaucasieli.. m M 7* Camargue 34 si Omp.«eaeraieSaoiI«o 4M s» m a| LKo" Se' «0 WaSna» «• 
action lohwMii ce. «w MC«e» 4 4M Migiais î tf* •/• «7 85 97 Lettres B*> Noblesse ïl/î. W Mêdoc »»/», r. aSOOfr. 390 so les Me -• tKS Si Et Umbti* v* •• 
m m Argentin i& i» m Iserae 4 0/0 amoruss. té>. «» *lfisi-&spa«ne 311.. *•»..•«.. 

Maurage, qui vient d'obtenir it l'étranger, notam- 
ment à Bruxelles, un brillant succès, se fera en- 
tendre demain à Paris, C'est une bonne aubaine 
pour les dilettantes. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT! 

•»~~ Ce soir, aux Folies-Bergère, cinq débuts 
Miss Bartho, danseuse étoile du théâtre Métro- 
pole de New- York Gillet et ses 25 chiens musi- 
ciens Willy et Charley, équilibristes; la troupe 
Caranjo, acrobates; les Guitanos, comiques excen- 
Ces cinq numéros sensationnels enrichiront 
d'autant un programme déjà incomparable, qui 
compte en première ligne Sapoli, le merveilleux 
ballet qui fait courir tout Paris. 

Ce soir, également, au Casino de Paris, les 
huit débuts annoncés hier. 

Tous ces numéros paraîtront à la matinée de 
dimanche, réservée aux familles. Entrée 1 franc. 
La matinée qui devait être organisée de- 
main, au Nouveau Cirque, au profit du personnel 
de l'Hippodrome, sera donnée i l'Hippodrome 
même, dimanche à deux heures. A huit heures et 
demie, aoirée de gaia, avec grand défilé militaire. 
-»w Ce soir, au cirque Medrano, débuts des 
« The Grurratho's troupe d'acrobates exclusive- 
ment composée déjeunes et jolies femmes dont tes 
exercices feront sensation à Paris, où elles vien- 
Dent pour la première fois. 

Les attractions ne manquent pas dans le coquet 
établissement de ta rue des Martyrs. Nos lecteurs 
savent, d'ailleurs, combien est varié et amusant le 
programme du cirque Medrana. 

Le succès des bals et concerts organisés 
par la salle Wagram va toujours en augmentant. 
Les danseurs arrivent en foule tous les diman- 
ches en matinée et soirée. 

Les soirées dansantes des mardis et jeudis de- 
viennent également très suivies, et le brillant or- 
chestre dirigé par M. Cambillard ne reçoit que des 
éloges mérités, 

«»̃» On demande des danseuses au Casino de 
Paris. Se présenter tous les jours, de deux heures 
quatre heures. 

LES COURSES 
PAU 

Résullats du jeudi si janvier i90f 

Les inquiétudes que la pluie des jours précé- 
dents faisaient concevoir pour le succès de la 
réunion du Grand Prix de Pau, ne se sont heu- 
reusrment pas confirmées. Le soleil s'est mis de 
la fête, aussi le succès a-t-il été complet, Hare- 
ment on avait vu pareille assistance sur l'hippo- 
drome palois, ni aussi élégante. 

Les courses ont été intéressantes le Grand 
Prix surtout a été fort réussi. Quatorze chevaux 
y ont prispart Piriacet Calvados sont tombés; 
Marion Ficher, très bien pilotée par Il. Jennings, 
a gagné facilement, battant de deux longueurs 
Saacy, qui précédait d'autant Fusain fI. 
Les aulres courses ont été gagnées sans lutte 
par Follow Me, Fadri et Caulina. 

L'écurie Villamejor avait laissé entendre que 
Fadri ne courrait pas à raison de l'état de la 
piste, alourdie par la pluie; mais le terrain s'é- 
tant trouvé très amélioré par suite de la tempé- 
rature un peu froide qui avait régnépendant la 
nuit, elle a décidé de le faire partir: le cheval a 
gagné au petit galop, très bien servi, d'ailleurs, 
par la clmte au mur en pierres, de Thémis, qui 
allait aussi bien que lui a ce moment. 
PRIX DES TERTRES, Haies, 2,000 francs, 3,000' 

LES DOULEURS. iïïïfc."£, 
sciatique, arthrïtisiue sont vite sou- 
lagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ 
SOURY. Notice envoyée gratis par Ni. Ch. 
C1KETTE, pharmacien de classe au M'-St- 
Aigtian, près Rouen (anc1 10, quai du Havre, 
Rouen). 

Dépôt il Paris Pharmacie Cent, du Nord,134, r. Lafayette 
enfiertt le boutons. Kcufturë, Bimênfultont, Stzima, 
ftomorrefrf»». FsitpopouaaerUsOlwroTOC et les OU», 
30 le ht franco J*u Jio«ti«*,M,r.U»U-lf»ral.fAMI. 
ASSURANCE-Vie 

3 comme PLACEMENT 
ASSURANCES GÉNÉRALES oeTRIESTE 
̃1USM t Wi. t. r«àtr«,t»ua. Kei'iPiro, WUtl.îl, r. St-Paat 

mètres. Follow Me, à M. Barron (J. Clay) 
Iûshallah (M. Brajont) Patricienne (For- 
Non placés Déjocès, Bspartaao, Fructidor U, 
Mouchoir il, Négrillonne. 

Gagné de deux longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

2* Paix DE LA Société des Steeple-chases Dg 
Franck. Steeple-chase, 2,600 francs, 3.400 mè- 
tres. Fadri, à la marquise de Villamejor 
(Pearee); 2- Loury (Berges) If (Lacoste). 
Non placés Cühare, Sénateur 111, Dagmar, Ré- 
surrection, Thémis. 

Gagné de six longueurs, le troisième loin. 
PRIX DU CERCLE ANGLAIS. Haies handicap, 
francs, 3.000 mètres. i" Caulina. à M. G. 
Garvey (L^cker); Nelson (Robert); Bebel 
(Pearee). 

Non placés Melfl, Anne d'Autriche, Beat Lad, 
Escroc le Moustachu, ldoulin it Vent, Argée, Es- 
cadron. 

Gagné d'une encolure, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

GRAND Prix DE Peu. Steeple-chase naadi- 
cap, 15,000 francs. mètres. i" Marion 
Fisher, à M. R. Michel (H. Gennings) Saacy 
(A. Flint!; Fusain II (J. Monk). 

Non placés Protocole, Bib, Trappiste, EuryaU, 
Ancinnes, Ftirt III, Andréa, Capitaine II, Calva- 
dos, Piriac, Mlle de Beuxes. 

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième.. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

sfr sfr g si 

FoV'lowMeG 9 Caulina.G 
P 7 50 7 50 P 8 9 50 
InsbYvllab.P P 50 ti Nelson. P 
PatrW:ienn*P 29. P 7 9 
Fadrt G 7 Mar.FisherG H 50 
P 5 7 50 P 11 iS 
Lourjr-r.P 9 to Saacy P 12 50 

LES SPORTS 
mis-RouBuni bis 

De même que nous aurons cette mmée deux 
courses Paris-I^est, l'une ea juillet, Vautre en 
septembre, nous aurons deux courses Paris- 
Roubaix. 

Mais ce qui est amusant, c'est que ces deux 
courses se disputèrent le même jour, le! avril; 
l'une aura son arrive au parc de Barbieux, 
l'autre au vélodrome- de Roubais. 

Le départ sera, parait-il, simulianément donné 
à la porte Maillot. 

Décidément il n'y a qu'en véloeipédie que des 
choses aussi. amusantes se voienf t 

VOITURE DE K.SQ0 nues 

Un banquier berlinois vient d'acquérir Pa- 
ris, au prix fabuleux de francs, une- voi- 
ture de course de chevaux. 

Voilà qui est tout l'honneur da l'iaduttne 
française 1 

POUR LES TOURISTES 

Le Touring-Club de France vient de pubMer 
Son Annuaire des Pays étrangers pourl90i. 
Indépendamment de la liste des hOtels et dea 
mécamciens liés par des traités à l'association, 
nous y relevons notamment les règlements 
concernant la circulation et la taxe des automo- 
biles et des bicyclettes dans tous les pays; les 
tarifs de douanes et de transports les guides, 
cartes, documents intéressant chaque région; 
des programmes d'excursions établie spécial 
lement en vue du touriste cycliste et raoU- 
riste, etc., etc. 

Le tout est complété par un vocabulaire en- 
cinq langues français, allemand, anglais, espa- 

n i n ni r«d» r»r>M|>> «-™e boite d-i«sii <• 
AU A U«Jm POUDRE •« CIGARETTES ESCOUFUUBE 
Importante MAISON très connue demande 
agents sérieux avec références pour la vente, 
gros et détail, des Café* vert et torréfié. 
Ecrire poste rest. P. B. n., central, Marseille. 
1) Ordonnance du Corp» Médical 
TRAITEMENT li plat iffinct le 
i/ASTHME 

parUFradndi D' CLERY, de MarseillS 

Envoi gratis d'un» boite dressai. 

!̃ Hendu votre nare. rayaoie 90 jottr*. 
W icr. U&tm da DOMAINE BEAU.SÎTE, IX'. N1RBOKNE ilmUr 
J?C uTpièoeO «H.I./SV.HO jours 7 1 t l> PW« A f t.l» 
M. DKI.OM. Viohhuoh e» son IXimaute riU» «•̃iiraha (Oann. 
Mil ̃ 1AU CREDIT N*TTOrtAi,18, rue TurMp», 
LOTERIE 

a«s surrAirra wmmm.cvjmXVX. (»rs»»M-st-r»i> 
»>«Mk.t>lMe.nf MOmE STiDII, 5l,r.<H Tsan»H«,r«k. 
^^a^aaa Bsaia «n luttufe IHtels iit«»i nan. w^ 
La eèrant Bucqgset 

gno! et italien, des phrases les plus utiles, les 
plus usitées par les touristes. 

L'NtMfCTCLE 

L'Hémicycle, société vêlocipédiqua parlemen- 
taire, dans son assemblée générale annuelle 
d'hier soir a procédé au renouvellement de son 
comité. Ont été élus M. Philippe de Rouvre, 
président; MM. Mario Sermet, Antonin Cortet, 
vice-présidents; M. Maurice Gaussorgues, secré- 
taire générdl trésorier; MM. Maurice Aderer, 
Bouet, Paul Crouzet, Robert Mate, Mertin, Noil- 
han, Pierre Robbe, membres. 

Après l'allocution chaleureusement applaudie 
du président, le secréiaire général trésorier a 
donné lecture des comptes de l'exercice écoulé. 
Il ressort de la situation financière expose que 
l'hémicycle est en pleine prospérité. 

En présence de l'excédent constaté, l'assemblée 
a décidé à l'unanimité d'abaisser le taux de la 
cotisation. Elle a chargé en outre son comité 
d'organiser un banquet qui aura lieu dans le 
courant du mois de mars. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La Société polytechnique militaire (école an- 
nexe d'instruction du gouvernement militaire de 
Paris) vient de réorganiser son tir, dont les séances 
auront lieu deux tnis par mois, aux Stands mili- 
taires d'Auieuil et de Vmcennes. Les sous-officiers, 
caporaux et soldats réservistes et territoriaux peu- 
vent se prèsenter. munis de leur livret militaire, di- 
manche prochain 3 février, de huit heures à midi, au 
stand d'Auteuil (bastion pour y exécuter des 
tirs au fusil Lebel. La cotisation est de 1 franc par 
an. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tin* Nnnm ffiian as à tto&cM m 

(20 page* de taxw et de srravrurea) 
La NUMÉRO 10 CENTIME» 

Agriculture. Henry Marchand Inventaire 
agricole. Echos agricoles. Albert Berlhot 
Prévisions du temps. Protection du Gibier. 
Les Adjudieations militaires et l'Agriculture. 
H. Latière Congrès international contre la 
Grêle. J.Troude Variétés d'avoines. P. Vi- 
meux A l'Académie des Sciences. Mérite 
agricole. J.de Lover- A la Société nationale 
d'Agriculture. 

Horticulture. S. Mottet Les Coaiferes. 
P. Fruits et Légumes aux Halles. R. Despre» 
Culture du Champignon de couche, 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
Reconstitution du Vignoble; P. Rev*e vtni- 
cote. 

Ptscleuitur*. P. Zipcy t Capture de VEcre- 
visse. 

Apicultun. Construction de la Rucheverti- 
cale système Dadant (at)ec fig. 

Législation rurato Léon L«soge Questions 
diverses. 

Correspondance.– Halles, Marchés. Bullatin 
météorologique. 

HàMHE aux mnm DE Il yilleïïe 
DU JBUE* 31 JANVIER* 

•ESmU, AMENÉS v™»8 PRIX_DH^JÇILO_ 
Bœufs OU à « <H 
Vaches. 8i« 597 0 4t 0 0 42 
Taureaux. 217 281 0 • 20 0 35 
Veaux f.311 0 70 0 40 on 
Moutons. 16 16 9i4 0 70 102 0 33 0 51 
Porcs 4.035 0 W 042 0 49 
Banf».– Vente moyenne et mêmes prix. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice, à Parifl, le M fé- 
vrier 1901, à deux heures. 9 lots. 

le 11 1IC Al! à PARIS, 3, avenue Philippe-Angnste. 
Mise à prix 90,000 francs 

SON C, 322 m. anv. Rev. net fr. env. 
Mise à prix 110,000 francs. 

Mise à prix. 130,000 francs. 

Mise à prix 140,000. francs. 

lise à prix 140,000 francs. 

*îf>llllÔAiïàPari3, ï.rne Pardonne*. 0", 2S5U1.75 
1 M/UoUjenvironL Hev. net fr. environ. 
Mise à prix 200.000 fsaucs. 

MAISON à PARIS, 230, rue du 9g-8aint-DoiilSv 
Mise à prix.. 210,000 francs. 

Mise à prix francs. 

S'adresser à M- CnÉRAMY et Bkrton, avoués à 
Paris, et à M" Bîassion et Grande, not. à Paris. 
VENTEauPal.de.l>isfàParis,k;iflfévrier»901,8b. 
2 MAISONS DE RAPPORT A PARIS 

RLE FOIB(%OY 18 ET 

(17*arrondisseml). Uonten. U78m.5(J. Façade3lm. 
Constructions neuves. Rev. h«UévaluéïH\000 f. env. 
Mise à prix 500.000 franc2 
S'adresser à M* Henry MUTE! avoué, 31, rue 
d'Anjou; M' Berton, avoué. 

final vfintt fr.). Liq. jud. Julot et Ci., 
tillu/llilil'it] en 10 lots. Mise a prix par lot, 
pouvant être baissée, i,000 fr. A adj. le 7 février, 
1 h. Et. Rigault, notaire, 31, bouley. Sébastopol. 
M. Bonneau, liquidateur, 6, rue de Savoie. 
flRÉAHCBS février, f. M. à px pouv. et. baiss., 5,000 f. 
l'Opéra. M. Pruvost, liq., 5, r. Ancienne-Comédie. 

Parts. 
taules 

On cote limouaïns et bourbonnais, de 70 à 
75 c.: boeufs blanca de 60 à 71 c.; choletais, de 
58 à 70 c.; vendéens, de à 69 c Le kilo 
net. 

Veavs. Vehie moyenne et prix soutenus. 
On cote <hoixde Brie, de Beauce, du Uâtinais, 
de 1 07 à 1 Il; champenois, de 0 97 k au- 
tres provenances. de 0 àt 08. Le kilo net. 
̃•̃(•̃ta.– Vente bonne et hausse de S c. par 
kilo. 

On rote petits moutons du Centre, de 0 98 à 
t métis de Brie, de 0 93 0 98; métis beau co- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 90 à 
Le 112 kilo net. 

Pereav Vente bonne et hausse de 4 c. par 
1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de à 
et ceux du Centre, de 0 42 à Le 1/t kilo vit. 
A la pièce on cote de 0 60 à 0 70 le 1 /ï kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 31 JANVIER 

FartBM, fleur, les ki). BJm. Isa kilos 
i b. S». 1/2 i h. S h. i/S 

Février 3 Février IS 9» 
Mars-avril. t4 55 h si Mars-avril. il 30 t» M 
t de mars îi 95 ai os 4 ae mars 19 Mo t9 
de mai de mal ̃ » os 2t ts 
tetete*. les kilos Aman. lae lui** 
1 la. S h. 1/2 1 h. ih.l.î 

Février t» *e»ri«r. is l» 18 le 
Mars-avril. IS 95 ts% Mari-avril. II 18 35 
t de mars. UN IS E5 4 de mars. 18 ii te 
Belle de eeua. les 100 kil. Halle Ua. les kilos 
Février. 60 75 MM Février.. 37.. I M.. 
Mars avril, tt eî Mars-avril. 51 w îi 
alcooia, lTiecvo DU à Sacre* n* 3. lee billes 
1 h. S h. l/s 1 h. Jh.i/ï 

Février. 30 Ui Février.. 1311 le? 
Mars-avril. 30 75 30 Mars-avril. 28.. 2« 
4 de mai 31 50 4 de mars SS ï} m» 
4 derniers. il ̃̃ 4 de mal M a» s» 
Circulation ipipes;. m Circulation (»aos). 8 30ti 
Stock (pipes) » 6M 

Sucres raffinés, de te» t 50 les im kilos- 
Sucres rafnnés aurcnolx, cass«a, rangea en cais- 
ses, de t»5 50 a f07 M 

Pannes et boumnferie. On cote marque de 
Corbetl. SI et autre» marinieo. de » 50 a 28 les 
leô kilos. Baisse de 50 centimes. 

LE HAVRE, 31 JANVIER (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen-Ayr** Saoto* 

Louisiane en suint (les se klloo) 

KVTiï 60 l.1 t £ W'i SO, 36 
tfal |R9 87 i 6« 1 ill7 75 37 
Juin 159 62 .|&9 87 1 1 il 36 75 37 

Départe et Anivée. des P«|icb«ts 
La paquebot Océanien (M. M.), venant du Japon et 
de llndo-Chine, a <T«itté Suez le 38 janvier, i I heu 
• rea du soir. 

VMe-de-Marankao (C. R. venant de Dakar est 
parti de Conakry le 29 pour Grand-Basstm. 
Santa-FV (C. R est parti de Majunffa< le 29 pour 
Nossi-Bé. 

VENTE au Palais de Justice, h. Paris, 
le Z\ février l'ÀH. à 2 heures. 

UNE PROPRIÉTÉ A XÔISÏ-IJ-SEC 
eo m prenant pavillons. Cool. 15 a., M c. 
̃as 1 prix francs. Rev. év. 2,850 francs. 
rente en l'étude de M' Chevillard, not. à Noisy- 
ile-Sec, le dimanche 24 février A 2 h. 
1° m PI£CE DE NOISHJ-SEC 
Conte.n. 42 a. 20 c. Mise prix: 4,080 fr. 
r IJ! PIÈCE DE TERRE À PISHESEC 
r UNE mm a misbë* 
Hue de Brétnent, loi. 

Mise à prix 1,000 francs. 
Revenu brut, 450 francs. 

S'adresser à M' Bnimer, avoué, ,ne des 
Petits-Champs et à M' Chkviu.ard. 

VENTE au Palais de Justice à Paris, 1e 23 février 
deux heures. 

MAISON A PARIS 

Bu de Picardie, 32 (3' arrondissemonl). 
Revenu brut, 16,665 fr. environ. 

Mise à prix. 200,000 fr. 
S'adresser à M' Hardoikn, avoué, rue d'Ar- 
jrenteuil, 15; M" Cu. MARTtN, Victor TnrcoT, 
Emile Roche et Massin, avoués et Champktieb 
DE Ribks, notaire. 

VENTE au Palais, Paris, le 14 février 2 h. 
S'adreser M' Dudail, avoué â Pans, houle-- 
vard Saint-Michel, 54, et à M" Pelletier, Cha- 
guet, Delaunay, Jacquin et Collet, avoués. 
être baissée, fr. A adjuger 
7 fév. 4 h. Et. A. MEUxii. not" 37, rue Poisson- 
nière. M. Ponchelet, syndic, 12, rue Chanoinesse. 
Fonds de Commerce 

Maison de Commission, (Alimentation) 

Net fr.. avec fr. Excellente et s*rien»e 
aS»irc. Simple saryeBUnce. Quincestre, rue lUvoli. 
CHEMINS DE FER 
r.hrminn de fer de Pari» a Lyon et h la Méditerra- 
née. A l'occasion du Carnaval de Wce (31 janvier 
au 19 février), des Hésates Internationales de Can- 
nes 122 février au 17 mars;, des Régates internatio- 
nales de Nice ,mars et avril», des vacances tfe Pà- 
ques, du Tir aux pigeons de Montée. la Compagnie 
délivrera jusqu au IS avril 1901 inclus, -it» l)illeta 
d'allerst retour, I" classe, valables pentUotîO jours, 

Entre Mot (C R.J. venant de La Plata, est arrivé 
Ounkerque le allant au Havre. 

Cartt>eliat (C R.), veiiam du Havre, est arrivé A 
Pauillac le S0, allant au Transvaal-Madagasoar. 
niU-4e-Mactio (C. R.). eat parti le b0 de LUjreviUi 
pour Cotonou. 
Le paquebot Oeéanim (M. UX venant du Japon et 
de 1 Indo-Chine, a quftté Port-Saïd le » janvier, i 
heures du soir. 

Le paquebot Armand- Séhic {H. M.), allant en Aus- 
tralie et à la .Nouvelie-Calèdome, est arrivé à AliiHQr 
le W janvier, 7 heure* du matin. 

^SPECTACLES DO FEYRJr'8* 
TBGAWKS 

h. •/•. Opéra. Guillaume TeU. (Demain, relâche.) 
h. • O0r.ra-ConMa.ae. Louise. 

8 h. •/•. Ta >r«Bç«l» Ik-rnanl. 

il h. 1/i. Meta. CUùteau historique. 

S h. l/ï. Grnuu. La Bourse ou la Vie. 

S h. ̃- TH.-S»r»ti »orBh»rill. Lu Cavalière. 
b. ̃/• (laaieiei. Le Peut Chaperon Rouge. 
h. Variété». Ni nicha. 

h. Cattt. La Mascotte. 

h. ï/4. >»«»*««i*» Le l'oup de Fouet- 

9 n. •/•- i*»»«l»-*o)«i. M'amour, 

h. S/4 vaurienne. Le Bon Jupe. 

8 h. l/4o et K'sRlaoctv 
i h. l/ï. Oi>er»-P»»ui»lr«. Paul et Virginie. 
8 h Itrnaisuncr. M ISS ltely<Ht- 

b. ̃ • ̃•u*T«»-lNirtat«a*. Kolacbe. 

li. •/•. Amener. En F.^te. 

t h. ••̃ « ̃omealr-i>oBulalri> [Folies Bras>aU%nM).– 
Le Bossu 

h. 1/S. Tk. Aatoiae. La Fille Bliaa. Main gaa- 
clie. L'Article MO. 

8 h. •/•- Assbtm. L'Autre France. 

h. CI. La Famille Pont-Biquet 

h. t/2. »«j«»et. Le Sous-Préfet de Château B»- 
tard. 

8 h. 1/S s;»»aV»-*«-?(or* La Dame <1o chest Maxim. 
n. Tfc.Mannrr». \fol»s»a. Dieu vous Iwuisao 
h. •ellettlle. L'Assommoir. 

I h. ̃/̃ •atltaalles. Les Misérables. 

8 h. •/• Moaiatartre. Lu Dame de chez Maxim. 
h. »/•. Crénelle. La Dame de cliez M;i\][iik 
h..t.. M*ai|»araa»»e. Le» Hitielots du Uiablo. 
Il. •/». «iakelUs Madt'inoidelle l-.ll. 

SPBCTAOL£S DIVBRS 

Felle*-«*rtTre. Tel. iû2-&9. Tous les soirs 6 8 h. t/» 
tlaptUi. ballet. Mlle Uêterle. Mlle Kerf, etc. Dà- 
mancliea et fotes. matinAeàîh. 

Ca*l»oriePans Téléph. !S4 -44 Cailtl Ratisse!, grand 
ballet nanu>mimc. Mlle Ansrèlfl lléraud. Liane de 
Vi-im Les Singes trap^isi^is. Le» Mezettl. 

Wim»i>. Telëph. au-*s. fatal, ballet d'Ileryé.– 
H d Alençon-Ttiylda. Se«le. Yvaln. Sam Ktton 
l,««()ui>. Le Taureau. otu ,eU: :.IMm felcs.iiuilim'e». 
Beata. Téléph. 101-K». Knhn stuW. rcvun. Po- 
laire, Deliniér«, R«airhal, MM. Sulbac. ClaUKliua, 
Mmes Lise Fleuron, Dermlny. Uim. et fêtes irartia. 
ParMlaaa. T«t«t>ha/)e 1&C-70. J'a ilafemmet 
revue Anna Tuibaud, G. Dxibray, Vtlncrt. tm&- 
quel. Gibard, Balctv, Llslia. 

Dranem. Honar*, Go«aet, Vanyll. M-" Marv-llett, 
Stelly, l*uget. les Keinval. Oim jeud.et fétus, inatto- 
La Cl«al« TtMeph. r>i famx-ry P tfc-vur 
J. Hloch, Cernay, Allem • :̃'̃̃' -̃̃<̃̃̃•̃ ̃ ;!t, 
Gabm.l'.hav»t(îiner. v w 
Calt*-n»<-aee*eu«ri. ): i, 
y Il queue r«*\ 

Caacen K« roa>éeu :"h 1 V 
('a y psi! reviir 
Nouveaa-Cir^ne. r»- 
Mie nautique a f:r 
libris. TeléBliDii. v. ii-* 
manc'iee ot rete« 

Clmne WvaTaa» (!̃• •' '̃ .̃>̃̃ •̃ '̃̃: s Martyrs. 
Matinées tes » .i;mau<. m-» et à 2 h. t/fe 
AUrairtions nonv.ies 

̃oalla-K*uce Ions le» seirs. tk 8 h. 1/t. «pcctae.lo. 
i-on,vri, hal. Dii»an,-hos. matlniSeg ̃̃! î ImurpK. 
lardla Hunier. • ^nr.fii1 f.ic. 
s:tnir.ii<5 c-t (iin,^ 

Sa»tt W»er«m >i l.'t. ̃>> a s n l.'î,, 
K'bai dans iasa: • c 1 f Dun. Içtes, 
mat. dans' l.o..et», bais et ftsws. 
'»<•» ti<> midi A la 
nuit jusqu au ctnae. seulement di- 
manches et feteBi 

ri- tu 
pour Cannes, 1SJ fr (i) pou r 
Menton On trouvera des hi 
dôwrtlds aux Rares <te I*aris> • 
ainsi que dans tes bureaux de viiie de la Coatimisum 
l'L. M. et dans les agences spéciales. 

Chemin de 1er <l'Orl*»os. Al' 
du carnaval, le» Misu d'aJlfir et 

iliuts Qui seront di»livri's le» sauii-uix i, i.is, nnmn- 
chc. lundi et mardi grs* (i(i, 17, IS et février) Me- 
ront valaJiles pour h* rrtxmr jirann-'attx *"rnit'Mi 
trains de la jourix'" i- 
lets oonserveront a 
expirera après le 

Chemin» de 1er de M)(ic*l v du Parla 
a Loudre», vii Hnivr iJi.'i" .i\ ̃. n- la 
Kar» Saint- i- 
c\ de nuit, d: 
née le trajtt y 
a que de» 1" <:l 

vûti grande éco;; 
voici le prix des l !t 
sept Jours, 1" cl- 4» fr. 
voici \e prix <le8 bi(l«t> < 
pendant un moi», 
Ljî8 prix ci-ties&us sont souî(».mp.nt an 
Wîljpt l«f>-i"> ••••• ̃- •̃̃- i'- •>̃̃ ̃>̃•>< 
Beurs IL 
payer. 
et 3 fr m 

Usa depari :?e. auront lieu 
matin,' jhipo lli»u A tnn- 
1 î auront 
s. nés d'arrr >k 
0 fi. :>à soir Ht t h 

I.ck trains <*u »̃̃ .ris<>t DlepiNk 
et vic«-vcrsa. oo- ik 1" fi ot 
de *• cl. a eu ̃̃̃'̃ et t at», 
\111;00' relit: ux du sci n-. 
portentde«> ̃ ̃ nuloir des '-a 
w.-o. et totk-tte Uc,s oaUUies pari:in!r, ..ur leas 
bateaux peuvent être rdeervées sur demande préa- 
Jahle 

La f-oaifw '̃ u<Mrt envol*», franco, «iw de- 
iriandc allra petits KTiides-lndlcatOurs dlk 
service di; J î.<lre». 

Cht>mtn« de ter <1« COuMI, t.ts tra. n 
de la ("imnaL-mr i!h litimr, (îni rt>4 
Saiût- » 
cl le ut 
COJlipi'i^ 
rf ;t,uurar.t ̃% 
du munir r- 
̃4. leur heur, 

APPARTEV ibles do Il fr. 
BEAUX ATL ̃ iairés,deG5Oà2,500fr. 
ad, HUE vU KAUat^UHtt-L>U-TEMPUi, 50 1 
F»cU. Uo09l<Kr, in.pjjiru::i.r du Petit /*«<t«»ea» 
IS. rue d fiagliiea 

