

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIEME ANNÉE. N- 84S

Ge numéro 1 S cea3.-tlxzxefi

LUNDI DÉCEMBRE i.#%Q

ABONNEMENTS

PA RI S et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On t'abonne an frais doua fow tes Bureaux de poste

Direction 18, Rue <i'EjagixJ.oxu PAJEtlSt

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Place de la Bourse, PARIS et la Salle du Dépêches du Petit Parisien, bouler. Montmartre

Dernière Edition

LE PETIT COMMERCE

Une série de documents nouveaux vient de jeter une lumière plus vive sur la situation du petit commerce. Ils s'appliquent principalement il l'Europe, et surtout à l'Allemagne. On y voit assez clairement les causes du mal dont souffrent un si grand nombre d'industries et de comptoirs modestes qui jadis étaient prospères

Et comme rien n'est plus intéressant que cet ensemble d'intérêts qui ne sont secondaires qu'en apparence, on ne s'étonnera pas que nous considérions un instant dans ses origines et ses conséquences la crise qu'elles subissent de l'autre côté de la fronUère

On a si souvent discuté la question en

France sans l'épuiser que l'on ne saurait verser trop d'éléments d'impartial examen dans l'enquête ouverte généralement sur un des faits économiques les plus saillants de notre temps

Il est certain que les souffrances ne sont point partout égales. Dans les régions les plus éloignées des grands centres, le petit commerce continue à vivre de son ancienne clientèle. Il est contraint de s'imposer des sacrifices et des efforts exceptionnels pour la retenir,mais enfin il la garde parce qu'elle oroit trouver auprès de lui aussi bien qu'auprès du grand commerce des villes la satisfaction de ses besoins

Ailleurs, au contraire, les puissantes entreprises urbaines ont porté un coup décisif aune foule d'humbles maisons. Ce ne sont pas seulement les magasins eux-mêmes ouverts sur la plus vaste échelle dans toutes les villes importantes d'outre-Rhin qui ont attiré et absorbé les consommateurs

Il s'est créé à côté d'eux ou en dehors d'eux des intermédiaires et des expéditeurs qui ont pris à tâche d'approvisionner ceux-ci de la plupart des objets qu'ils peuvent souhaiter Ces commissionnaires ont fait mieux. Ils ont institué des représentants qui parcourent le pays et vont re cueillant directement les ordres des particuliers

On se rend compte des effets de cette double concurrence Quelque ingénieux laborieux et économe que soit le petit commerce, si résigné qu'il soit il se contenter du gain le plus réduit, il lui est difficile de lutter contre les forces qui l'assaillent soit au dehors, soit sur place

L'innovation des vastes entrepôts de marchandises n'est pas restreinte à un seul^mys

Elle s'est produite partout

L'Allemagne, notamment, en est couverte. Berlin en a donné le premier l'exem ple à toutes les capitales du monde germanique. Ce qui fait leur supériorité d abord est l'abondance des capitaux dont ils disposent

Il leur est permis de se procurer aux conditions les plus douces les matières premières ou les articles fabriqués. Exigent elles des délais? on leur en accorde, trop heureux d'obtenir ou de conserver leurs préférences. Paient-elles à livraison? elles fixent elles-mêmes le taux de l'escompte

Les proportions extraordinaires de leurs commandes autorisent déjà à réclamer un abaissement de prix auquel les achats isolés ou de faibles quantités ne sauraient prétendre. S'il leur plaît, elles fabriqueront elles-mêmes, et de clientes deviendront des concurrentes

Une fois constituées, elles s'attachent à étendre à l'envi le cercle de leurs opérations. Tous les articles de consommation leur sont bons à exploiter et la variété des choix qu'elles présentent suffit à attirer à elles la curiosité publique toujours avide de comparaisons et systématiquement éprise de bon marohé, ne fût-il qu'apparent

Comment serait-il possible de les atteindre sinon de les suivre dans cette organisa tion qui agit sur la multitude oomme un formidable levier

Voilà les causes de la décadence du petit commerce en Allemagne. Ne croirait-on pas lire une page de notre propre histoire contemporaine

La crise qui sévit chez nos voisins est d'autant plus intense que l'argent s'y porte avec beaucoup plus de confiance que chez vous vers les entreprises commerciales et industrielles

Et cet argent déploie une ardeur iuouie à

Ne 23. Feuilleton du PETIT Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA VIE COMME ELLE EST

II (suite

Lucienne et Valentine

A la vue de sa sœur, elle se jeta à son cou la tint étroitement embrassée, sans prononcer une parole, et leurs larmes se confon dirent

Comment c'était arrivé

Bien simplement

Les deux jeunes ailes partaient chaque matin, de bonne heure, Lucienne beaucoup plus tôt que sa sœur, car le Printemps ouvrait avant les magasins des grands couturiers ou des couturières en renom comme Gabrielle

Vautier

La mère alors restait seule

Heureusement, par une de ces bonnee fortunes assez fréquentes dans ces vastes niai

Boas de petits ménages et de pauvres gens elle avait une voisine obligeante et qui dauâ aon Isolement s'était attachée à cette petite famillî composée de la veuve et de ses deux enfants

C'était une vieille fille d'une soixantaine d'année , une ancienne femme de chambre qui, auprès le décès de sa dernière maîtresse n'avait pas trouvé d'autre place et vivait du produit de ses économies et d'une petite ente que cette maîtresse lui avait laissée

Tous ses revenus n'allaient pu dôme teali franc se multiplier. Il ne se borne pas à installer dans les villes populeuses d'immenses bazars, il ouvre dans chaque province des succursales qui ne sont pas moins largement approvisionnées que lea maisons mères

Le mot d'ordre dominant pendant les vingt-cinq dernières années a été de tenter le public par l'avilissement des prix. On vend à perte plus d'une catégorie d'articles pour allécher le client, mais en même temps on demande au surélèvement d'autres articles la compensation de ces sacrifices mo mentanés

Au surplus, on s'attache peu à la solidité et à la durée. Pourvu que la marchandise ou la nouveauté soit alléchante, qu'elle flatte les yeux, qu'elle séduise la coquetterie des femmes, il suffit

L'engouement remplace le goût. On veut du nouveau, toujours du nouveau. Certes la spéculation commerciale, avec son outillage gigantesque, n'a qu'à formuler un geste pour faire surgir comme à plaisir toutes ces variétés dont l'imagination ne se lasse pas

Tout s'enchaîne dans l'ordre des lois économiques

La vapeur est venue apporter aux foules la faculté de se mouvoir facilement et relativement à peu de frais. La circulation se développe sans cesse en raison de la réduction des tarifs de chemins de fer

Des millions d'individus et de familles qui ne se déplaceraient pas s'ils ne trouvaient à leur portée le véhicule mécanique affluent dans les grandes villes, emportant au retour maints articles de nécessité ou de fan taisie

Mais il n'est même plus nécessaire que l'on se déplace. L'envahissante industrie répand partout ses ol'res. Elle inonde les moindres villages de ses prospectus, de ses catalogues, de ses images. Elle les attire par ses primes, si grossières soient-elles

On rencontre dans chaque localité des habitants qui se groupent pour demander et faire venir au prix le plus avantageux les objets dont ils sont amateurs

C'est alors qu'intervient le colis postal. On fractionne comme il plaît les commandes et les transports On jouit du privilège de la grande vitesse On est servi à volonté

La statistique des colis postaux en Allemagne montre combien ce mode d'expédi tion est entré dans les usages populaires

Qu'il s'agisse de denrées coloniales, de vêtements, de lainages, de verreries, de toutes parts et sous toutes les formes la concurrence la plus formidablement armée dispute au petit commerce le champ sur lequel il subsistait et qu'il est impuissant à défendre

Comme si ce n'était pas encore assez, les consommateurs s'avisent de s'unir pour devenir leurs propres fournisseurs Les so ciétés coopératives de consommation, rares en France jusqu'ici, se développent en Allemagne daus des proportions inattendues

Ce ne sont pas seulement les ouvriers qui s'associent pour acheter en commun, ce sont les classes riches ou aisées qui, si elles n'en profitent pas directement par ellesmêmes, sont excitées à en provoquer la création par l'appât d'un dividende

En France, le commerce ambulant et le colportage tendent à diminuer de plus en plus, tandis qu'en Allemagne ils ne se sont pas départis de leur activité traditionnelle

Les boutiques étant fermées le dimanche dans les villes, et ce jour-là étant jour de repos pour les campagnards, ils apparaissent au milieu des places, et ce qu'ils écou lent est dérobé au commerce de détail

Mais l'une des plus redoutables causes de la décroissance de ce commerce, c'est le système des ventes à tempérament. Il a pris en Allemagne une extension anormale

Le consommateur populaire ne cherche pas à savoir si le crédit qui lui est proposé ne lui coûtera pas fort cher. Tout heureux d'entrer en possession immédiate de l'objet convoité, rassuré sur l'avenir par la minimité des échéances morcelées qui lui ont été consenties, il se porte allègrement vers les achats à long terme

Qu'arrive-t-il? C'est que, à son tour, le petit commerce est obligé d'entrer dans la même voie de concessions. Lui aussi, pour garder sa clientèle, lui ouvre des crédits plus ou moins justifiés, sans lui réclamer d'autre garantie que sa bonne foi et la continuatioo de ses préférences. Souvent, il advient que la mesure est dépassée et il se produil alors des déconvenues si onéreuses

C'était peu, mais que d'autres sont encore plus mal partagés

Elle s'appelait mademoiselle Fleuriet et elle était à la fois très laide, très simple d'etprit, mais très bonne

Elle demeurait porte à porte avec l'ancienne caissière, lui faisait toutes ses commissions et passait la plus grande partie de son temps avec elle

Après une absence de deux ou trois heures dans la journée, elle était revenue auprès d'elle et l'avait trouvée au lit, plus mal qu'à l'ordinaire, plus bas, comme elle disait, et tout à coup elle l'avait entendue soupirer et appeler ses filles

Quelques minutes après, c'était fiai

C'est alors qu'elle avait envoyé chercher l'aînée qui lui dit en parlant de Valentine

Elle connaîtra notre malheur assez tôt

Toutes deux elles avaient fait la dernière toilette de la morte

Maintenant elle était étendue sur le lit où elle avait tant souffert

L'attitude était celle d'une femme endormie mais elle dormait d'un sommeil dont elle ne sortirait plus

Aucune souffrance n'apparaissait sur ses traits empreinte d'une sorte de repos longtemps désiré

Elle avait dû s'éteindre plutôt que mourir

Ses deux filles, après être restées longuement à genoux à son chevet, s'étaient as sises

Elles restaient seules

Mademoiselle Fieuriet s'était esquivée discrètement en disant

Dès que vous le désirerez, je reviendrai vous n aurez qu'à m'appeler

La pauvre vieille aimait son pays, un village des environs de Carlepont, dans l'Oise où elle possédait une petite maison basse j ve.c ua çju^d jardin, e^elle Wî^.i1 8 11 de qu'elles mettent en péril le détaillant, qui lui, est contraint de solder ses achats eu espèces sonnantes

C'est ainsi que chaque année un nombre respectable de maisons de petil négoce disparaissent dans le gouffre de la faillite

Il est vrai, si l'on s'en rapporte aux chiffres des relevés officiels, que le petit com merce pullule en Allemagne. Ses offices et ses boutiques s'entassent les uns sur les autres. Ils se disputent avec acharnement une clientèle incapable de les nourrir tous

De là l'excessive et mortelle concurrence qu'ils se font entre eux. Souvent, aucune étude, aucun antécédent ne les ont préparés au trafic. Ils se sont improvisés commerçants, les uns à la suite de désastres de fa mille, les autres dans l'espoir de parfaire un trop maigre revenu

Il entre dans cette émulation une sorte de rage qui aveugle les belligérants et qui les empêche de distinguer le dénouement fatal

Il va de soi que les économistes et les politiciens allemands ne sont pas restés abso lument indifférents à cet affaiblissement continu du petit commerce. Quelques lois ont été votées aggravant les charges fiscales des uns, favorisant le crédit des autres

Mais ces mesures ont été impuissantes à enrayer une évolution qui semble prendre sa source dans les mœurs elles-mêmes

Sans conteste, le petit commerce a rendu les plus indicibles services aux populations

Il a été un instrument de progrès et d'amélioration sociale admirable à son heure. Il a aidé à assurer la consommation nationale à une époque où on ne supposait pas que la circulation par la vapeur des personnes et des marchandises pût être inventée? Peutêtre se produira-t-il un jour, de ce côté aussi, des changements qui aideront à la décentralisation de l'outillage industriel et de l'activité commerciale

La vie économique des nations est pleine de ces imprévus qui déconcertent le penseur et transforment les sociétés humaines

JEAN FROLLO

LES POINTS D'APPUI

On annonce le dépôt, dès l'ouverture de la session de d'un projet de loi ouvrant un crédit de 250 millions pour la dé fense du littoral sur lequel dette notre drapeau, et une somme analogue sera proba blement demandée pour l'accroissement de notre matériel naval

Malgré l'importance de ces chiffres, le pays comprend la nécessité de ces nouveaux sacritices dans les conditions internationales actuelles. Après avoir constitue Seni empire colonial, la France ne peut pas hésiter à se mettre en état de défendre ce précieux patrimoine. Elle sait ce que coûte la défaite et, sans évoquer ses propres souvenirs, il lui suffit de regarder l'Espagne

Certes, nous n'avons pas la prétention de régner en maîtres dans la Méditerranée mais notre situation géographique nous oblige à y maintenir notre rang

Or, les Anglais ont dans cette mer deux ports de guerre de premier ordre, Gibraltar et Malte, et les Italiens ont créé à la

Spezzia et la Maddalena des arsenaux redoutables pour l'attaque et pour la défense navales. Nous, nous n'avons que Toulon

Tant que notre souveraineté, au nord de l'Afrique, s'est bornée l'Algérie, la configuration de la côte ne nous permettait au cune grande entreprise. Les rades, en effet sont nulles ou largement ouvertes aux tempêtes. On n'y trouve pas d'abri contre les vents du nord

Depuis l'établissement du protectorat français sur la Tunisie, la situation a changé. Bizerte, dans la régence, semble des tinée à devenir un port de guerre incomparable, à la condition d'établir, en avant de son étroit goulet, une digue obligeant l'ennemi à se tenir au large et lui interdisant ce que les Américains ont pu faira à Santiago de Cuba

Là, dans ce lac intérieur, on peut creuser des bassins de radoub, construire des bâtiments de toutes sortes, en un mot ins taller le gigantesque outillage qu'implique un arsenal

Il faut qu'une escadre puisse se reposer sous la protection des forts, se réparer, se ravitailler, se remettre en état de combattre

Le jour où Bizerte remplira ce rôle, la

France tiendra la Méditerranée par une s'y retirer, ce qu'elle eût fait depuis longtemps sans ce voisinage qui la retenait

Elle se disait

J'y retournerai dès que mes deux voisines ne seront plus

Dans sa pensée, les deux voisines auxquelles elle faisait allusion, c'était la mère qui venait de rendre le dernier soupir et l'aînée des deux fltles, Lucienne, l'employée du Prixtemps

Et à l'instant même en la quittant, elle s'était dit encore

Je n'attendrai plus longtemps

Pour Valentine elle n'était pas inquiète

Sa santé était bonne et elle se tirerait aisément d'affaire

Elle l'aimait aussi mais en comprenant qu'elle n'aurait pas besoin de son assistance autant que les autres

Les deux sœurs demeuraient silencieuses en contemplation devant cette mère qu'elles venaient de perdre et qui leur avait témoigné depuis leur enfance une sollicitude si tendre et si profonde

Tant qu'elles avaient été enfants, elle avait travaillé de toutes ses forces pour les élever en sacrifiant jusqu'au dernier sou du peu de bien que le père avait laissé après lui

Grandes, elles lavaient soutenue à leur tour en lui rendant la vie aussi douce que possible

Le lien qui les unissait toutes les trois était doux et puissant

Il venait d'être rompu ue leur restait penanne que cette pauvre vieille fille qui leur était si sincèrement attaehée

De parents éloignés ou proches, elles ne s'en connaissaient pas

Le père et la mère venus de province pour se faire une position , c'est-à-dire ponr gagner leur vie, et trop peu aisés pour se yet de au p ïi ligu nord et sud, barrant la route de l'Orrent aux forces ennemies

Nous avons aussi à songer à Madagascar où Diégo-Suarez demande d'importants travaux. Puis à Dakar, sur la côte occiden tale d'Afrique, à la Martinique en Amérique, il. Saïgon en Asie, à Nouméa enfin

Alors seulement la marine française aura des points d'appui lui permettant les actions audacieuses, les croisières contre le commerce ennemi. Quand elle les possédera, elle pourra envisager sa mission avec confiance, ce qui augmentera probablement les chances de paix, car l'adage ancien est toujours vrai et rien ne menace plus l'avenir d'un peuple que d'être faible. Se pré parer à la guerre est une œuvre pacifique

TERRIBLE DRAME A CLICHY

Un drame affreux qui provoque à Clichy une émotion des plus légitimes s'est déroulé la nuit dernière boulevard Victor-Hugo

Un Désespéré

Dans la maison portant le numéro 203, était établi depuis plusieurs années comme débitant de vins et logeur le nommé Jules Lecocq, âgé de trente-cinq ans

L'établissement était prospère et promettait une vie heureuse au jeune ménage qui bientôt vit ses derniers vœux réalisés par la naissance d'un petit garçon nommé Georges, qui vient d'atteindre sa cinquième année il y a quelques jours à peine

Il y a cinq mois, Mme Lecocq fut enlevée subitement à l'affection de son asaei par une tluxion de poitrine; le veuf, resté seul avec son jeune enfant, était depuis inconsolable; repoussant tous les encouragements de sa famille, il eu était arrivé à vivre absolument seul avec le petit

Georges, se montrant de plus en plus taciturne ne cessant de répéter à ses clients et amis, qui essayaient de lui remonter le moral, qu'il ne tarderait pas à faire un affreux malheur

De plus, depuis quelques jours, quoique n'étant pas adonné il la boisson, on le voyait absor ber fiévreusement de nombreux petits verres d'alcool

Pendu par son Père

Hier soir, Lecocq, après avoir dlné et couché son enfant comme à l'habitude, passa la soirée dans son débit, en compagnie de plusieurs clients, la plupart de braves ouvriers, presque tous ses locataires

Il paraissait plus sombre encore que de coutume et ne cessait de répéter combien la vie lui était à charge

A deux de ses amis qui lui faisaient observer que, pour son fils, il devait avoir du courage penser à l'avenir du pauvre petit, etc., Lecocq répondit

L'avenir, l'avenir, pour lui comme pour moi, le meilleur aveuir est auprès de sa mère là-bas, sous la terre il doit y faire bon, maintenant, là au moins on ne sent pas le froid ni la peine 1 (Sic

Habitués ces propos de désespéré, ses compagnons furent néanmoins frappésdu ton sur

Pequel Lecocq venait de parler et essayèrent de changer le cours de la conversation

Lecocq se retira bientôt derrière son comptoir et n adressa plus la parole à personne jus qu'à l'heure de la-fermeture

A minuit, les derniers clients se retiraient

Hier matin, à sept heures, les locataires, les voisins et les habitués, ne voyant pas s'ouvrir le débit, n'eurent aucune hésitation et comprirent qu'un malheur était arrivé, leurs suppositions étaient encore loin de l'affreuse réalité

M. Rogeaux, commissaire de police, immédiatement prévenu, se rendait aussitôt surles lieux et faisait enfoncer les portée

Au moment où arrivait le magistrat, un locataire de la maison, M. Pariais, rafflneur, accou rait loutbouicversé et tout ému. annoncant l'épouvantable découverte qu'il venait de faire sous un petit hangar, derrière l'appartement du marchand de vins

M. Rogeaux, accompagné du docteurLehmann suivit, et on aperçut alors pendu à un chevron le corps du pauvre petit Georges, déjà glacé la pression exercée de haut en bas avait été tellement violente que la corde avait profondément pénétré dans les chairs

Le corps était habillé, ce qui permet de supposer que Lecocq avait déjà tué son enfant au moment où il tenait à ses clients les sombres propos relatés plus haut

Les constatations médicales qui font remonter la mort à plus de dix heures viennent à l'appui de cette supposition

Trois Coups de Revolver

Après que la corde eut été coupée, et que les restes du pauvre petit Georges eurent été déposés sur son petit lit de fer, dans une pièce der rière la boutique, précédant celle où couchait son père, on se mit à la recherche de ce dernier et on ne tarda pas à le découvrir, rAlant sur sa couche dont les oreillers, le traversin, les draps étaient littéralement inondés de sang

Le malheureux, son horrible forfait accompli s'était tiré trois coups de revolver dans l'oreille gauche: néanmoins il respirait encore et aux questions qui lui ont été posées il a pu parfaitement faire comprendre que c'était lui qui avait pendu son enfant et que l'arme dont il s'était servi pour tenter de se tuer était tombée entre le lit et le mur

A l'endroit indiqué on a en effet trouvé un revolver calibre 9 dont trois coups avaient été tirés et trois coups restaient encore chargés

Lecocq est dans un état des plus graves: il a été immédiatement transporté à l'hôpital Beaujon, où il reste à la disposition de la justice

Dans l'après-midi, le parquet, prévenu par dépêche, s'est rendu à Clichy et, en compagnie de

M. Rogeaux, commissaire de police, a procédé à de nouvelles constatations

Les parents, une tante et des cousins, sont arque les enfants savaient vaguement être la

Creuse, avaient fini par être complètement oubliés et par oublier eux-mêmes jusqu'au nom des cousins qu'ils y avaient laissés

Les pensées des deux sœurs étaient lugubres

Tandis que l'ainée, le visage entre ses mains, pleurait en silence, Valentine fixait le visage de la morte avec des yeux où une lueur de colère et de révolte s'allumait

De colère contre la destinée dont la lourde main s'abattait sur elles, et de révolte contre cette société si mal faite que quarante ans de vertu et de probité, de courage et de résigiation n'aboutissaient qu'à ceci

La fin dans l'isolement et la pauvreté une mort désespérée dans un logement étroit misérable presque, où sa mère n'avait eu pour raider dans ce terrible passage qu'une étrangère, sans un baiser de ses deux filles rete nues loin d'elle par la chaîne à laquelle le travail les condamnait

Et c'était là leur sort, le but où elles arriveraient lune et l'autre, en suivant le chemin où leur mère les engageait à persister

Lucienne bientôt

Elle se le disait en examinant à la dérobée qa malheureuse sœur dont la robe trop large recouvrait mal des maigreurs qui chaque jour allaient en s'aggravant et la tète penchée que le cou trop faible ne pouvait plus soutenir

Elle se souvenait d'un mot prononcé le dernier hiver par le docteur, nn jour qu'il était près de la mère, un dimanche, et qu'elle lui parlait de Lucienne en lui manitestant ses craintes

Il l'avait rassurée et au moment de sortir dans l'étroit vestibule, alors que la pauvre vieille Allé. mademoiselle Fleurie, qui le reconduisait, insistait en disant: Elle devrait se reposer 1 il atnit répondu en haussant une épauu rivés à Clichy et veillent le corp du petit

Georges, disparaissant déjà sous les fleurs et les couronoes envoyée par les voisins, les amis et les habitants du quartier

Durant toute la journée, de nombreux curieux ont stationné devant la maison du drame

Attentats criminels

De notre eorreevoiuUaU patticuUm

Ciermont-Ferrand, 24 décembre

Le gérant de la boulangerie économique, tue de r Abbé-Girard, ouvrant le matin sa boutique a trouvé sur le trottoir, près de l'ouverture extérieure du compteur à gai, une boîte d'essieu en fonte hermétiquement close aux deux bouts munie à la parüe supérieure d'une mèche qui avait été partiellement brûlée

Cet engin fut porté au commissariat depolice, où l'on crut d'abord à une mauvaise plai santerie on mit même le feu à la mèche, mais comme elle s'enflammait rapidement, un agent s'empressa de l'arracher avant qu'elle communiquât le feu à l'intérieur, et on porta l'essieu au laboratoire municipal. là, une analyse sommaire établit qu'on était en présence d'une bombe réelle d'une puissance de destruction considérable

Un autre attentat du même genre, suivi d'effet celui-là, s'est produit dans l'arrondissement dlssoire, à Mareugheol, chez Mme de Bruja ; à l'heure du souper, au moment où les domestiques étaient réunis à la cuisine, une forte déto nation, accompagnée d'un choc très violent ébranla la maison; la porte d'entrée vola même en éolats

Un des domestiques, qui était debout contre une table, fut projeté contre un mur: la cuisinière, qui était devant son fourneau, tomba dessus et eut une main et la ligure fortement brùlées

A en juger par les ravages commis par ce dernier engin, on suppose qu'il devait être chargé à la dynamite

La gendarmerie a ouvert une enquête

Drame de l'Alcoolisme

L'hôtel de Belfort, situé 114, rue du CheminVert, et tenu par M. Moreau, a été avant hier soir le théâtre d'un drame au cours duquel un homme a trouvé la mort dans des circonstances assez étranges

Soudaine Folle

Cet hôtel est habité en grande partie par des ouvriers célibataires qui. pour la plupart, mènent une existence assez régulière

Avant-hier soir, vers dix heures et demie, un des locataires, Edouard Guiltardeau, àgé de vingt-six ans, ouvrier menuisier, sonna à la porte de 1 immeuble, et en passant devant le logement de M. Moreau, lui dit bonsoir sur un ton assez étrange

Le logeur pensa que Guillardeau était quelque peu ivre, ce qui parfois lui arrivait, et se rendormit

Pendant ce temps, le menuisier ?e mit à gravir l'escalier d'un pas posant au milieu de l'obs curité, regagnant sa chambre, située au quatrième étage

Quelques minutes après, une locataire appelait M. Moreau en lui criant Montez vite montez vite, on se bat lA-haut

M. Moreau, muni d'une bougie, monta au cinquième étage, où il trouva Uuillardeau les yeux haKarde, les vêlements en désordre, qui s'acharnait rontre la porte d'un logement

A la vue de l'hôtelier, l'ouvrier s'écria Laisset-moi tranquille, on m'a pris mon chien, je veux tuer l'individu qui me t a volé

Le logeur essaya de calmer non locataire mais le jeune homme lui échappa, grimpa d'un bond 1 étage supérieur, et la, d'un coup d'épaule, fit sauter la porte d'une chambrette oc cupée par une vieille daine, Mme Péguet

Epouvantée, la pauvre femme s'enfuit pour échapper à ses atteintes, tandis que M. Moreau qui avait suivi l'énergumène, s'attachait il ses vêtements, essayant de le maitriser

Il y réussit un instant et t'entraîna jusqu'au cinquième étage, au moment où un autre locataire. M. Lucien-Alphonse Geffroy.agé de trente neuf ans, ouvrier tapissier, qui venait de rentrer chez lui, entr'ouvrait sa porte pour voir ce qui se passait

Le Meurtre

Aussitôt l'aliéné s écria

Le voilà, mon voleur. Il fant que le l'aie

Mais M. Moreau le tenait toujoure, s efforçant d'entraver ses mouvements. A ce moment, d'un geste brusque, GuiHarrteau éteignit la bougie à l'aide de laquelle le logeur s'éclairait

Ce dernier lâcha prise un instant pour aller chercher de la lumière

Quand il revint, deux minutes après, il aperçut le fou qui lardait à coups de couteau les matteureux Geffroy

Bondissant sur l'ouvrier tapissier. Gnillardcau l'avait attiré Mors de sa chambre, pnis, le terrassant sur le palier, il s'était :igenouillé sur lui et armé d'un énorme rouleau à lame triangulaire longue de huit centimètres, il le frappait avec rage

Ne parvenant pas à lui faire ilcher prise

M. Morean courut chercher deux gardiens de la paix liée agentu trouvèrent l'aliéné debout dans l'escalier, entre le deuxième et le troisième étage

Des qu'il les aperçut, Guillardeau s'écria

Avotre tour. maintenant! et il s'élança sur eux, son arme ensanglantée au poing. Ce ne fut qu'après une lutte mouvementée que les gardiens parvinrent s'en rendre maîtres et le

Les Constatation

M. Goulier, commissaire de police, aussitôt prévenu. accourut accompagné de son secrétaire, M. Zamaron

Le malheureux Geffroy, qui encore avait été placé sur son lit et -.1 se disposait Il le faire transporter < . i.vj.^il Saint

Laissez-la faire ce qu'elle voudra

Et puis elle-même I

Le jour où, ses belles années passées et sa beauté flétrie, sa sauté altérée, elle n'aurait pu rien amasser, que deviendrait-elle

Elle succomberait à sou tour, dans une chambre comme celle-là, sans un ami, sans même we voisine peut-être pour lui porter secours, comme toutes celles qu'un miracle ne sauve pas de la destinée commune

Ses lèvres se crispaient de dépit

Elle reportait ses 3 regards de sa sœur à sa mère et elle se disait

Gomme-elle a dd être belle, elle aussi

Elle ne se trompait pas

Quelquefois la pauvre femme, sans se vanter, simplement, pour soutenir ses filles, leur parlait de son passé, de ses luttes, des tentations auxquelles elle avait dû résister, de la tranquillité de sa conscience

Son visage endormi gardait encore des traces de cette inutile beauté attestée par une petite photographie qui datait de vingt-cinq ans

Elle avait été splendide même

Et parfois aussi elle avait été forcée de recounaitre que cette beauté n'avait fait que rendre son existence plus difficile et plus précaire

Valentine se rappelait une phrase mélancolique prononcée par l'ancienne caissière, il y avait bien des années, un matin qu elle la surprenait devant un miroir

Souviens-toi, ma pauvre enfant, que la beauté n'est bonne qu'aux riches, et que pour toi elle ne sera qu'un danger

Que de fois elle en avait apprécié la justesse

Que de piège% lui avaient été tendus, que d'embùches, que d'obsessions et de menaces mêmes elle avait dans sa mémoire

Sans l'aide et les coniaile de Gabrieile, que erait-elle devenue t

Antoine, dans une voiture des ambulances Mtbainee lorsque l'interne -qui était venu le chef cher déclara que ce transport but mutile, wtr l'infortuné venait d'expirer

Les coups de couteau avaient 6té donnés avec une telle violence qu'à deux reprises différente ils avaient traverse le veston, le gilet de laiOA et la chemise dont l'ouvrier tapissier CUit rfr voté, ponr lui faire dans la poitrine deux horribles Mesures par lesquelles le sang s était échappé en abondance

Voyant que tout était fini, le magistrat ftl aussitôt transporter le cadavre à la morgue

Il voulut interroger le meurtrier, mata ü n'en put tirer aucun éclaircissement

A toutes las questions qu'on lui posait, Guit lardeau, toujours très surexcité. se contentait de répondre Vous raenter, ce n'est paa vrai je n'ai tué personne

Hier après-midi, beaucoup plus calme, il v prétendu qu'il avait été provoqué par sa victime

Le magistrat est persuadé que le meurtrier agi sous l'empire d'un accès de folie furieuae provoqué par l'alcoolisme

LAGIERMAORAlVAAÈ

D'après les nouvelles qui parviennent de

Prétoria, où l'on n'a pas, comme à Londres des motifs sérieux pour tenir secrètes lfis dépèches concernant la guerre, le général Cléry aurait essuyé un échec sur la Tugela

Aucune confirmation n'a encore été publiée à ce sujet par le War Office, mais l'ordre donné à tous les généraux anglais comma dant l'armée du Cap d'opérer une concentra tion en arrière procédé de tactique qu'on long usage leur a rendu familier semble prouver suralHiudainment l'authenticité de la dépêche dont il s'afit

Les généraux French, Catacre et Bulle vont donc ramener leurs troupes dans des régione où le voisinage immédiat des Boërs sera moins à craindre

Lord Methuen a reçu des instructions dans le même sens, et Il s'efforcera de s'y confornrer, si t'armée républicaine qui tient son camp investi le lui permet

On ne prévoit, d'ailleurs, aucune opération importante avant les derniers jours de jao vier prochain

Il faut, en effet, attendre l'arrivée de l'armée de renfort et donner au généralissime lord Hoherts le temps d'organiser ses troupei en vue de l'offensive

Un Echec du général Cléry

Londres, 24 décembre

On man(le de Pretoria que le général Cléry éprouvé un échec sérieux sur les bords de lit

Tu gel a

Le War Office s'est obstiné jusqu'ici à cacher tout ce qu'il savait concernant la brigade Cléry

Le général Cléry, chargé d'opérer une diversion sur le flanc droit de sir Redvers Buller, a échoué

Ayant reconnu un gué à neuf milles environr au nord de Weenen, fl tenté de franchir la rivière. L'opération était commencée lorsqu'un gros de Boêrs apparut sur les hauteurs et entama l'action. La brigade Cléry se retira ert pleine déroute cependant elle ne fut paa poursuivie

Sur la Rivière Modder

Modder-Hiver, décembre

Les Boire continue' ni leurs retranchements

Leurs défenses partent de la Modder-Hiver, Sur la rive gauche, et n'étendent le long du la plaine jusqu'aux coutre-forts qui aboutissent t le chaîne montagneuse au delà de la voie ferrée

Les Boom construisent dea ouvrages de campagne dans la petite plaine à droite de leur een droite. Ils ont ainsi établi, au nord du camp an lais, une ligne fortifiée de près d'une vingtaine de milles de longueur; mais le camp anglais toit dans une position admirable pour la défeneive

La colline la plus proche est à cinq milles de distance et le pays J alentour est presque aboo lument plat. Les Boërs ne peuvent donc, saoa courir de grande risques, tenter de cerner les

Anglais; ils sont obligés de mobiliser une viirô taitie de mille, hommes dans le voisinage du camp anglais

De leur côté, les Anglais sont sur l'alerte, prêta

A saisir la première occasion de surprendre les l3nërs au cas où ils s'aventureraient en plaine

En outre, des pièces de marine sont braquées de manidre à arn'ter, sans danger pour elles, iouf mouvemeut de troupes que l'on pourrait apercevuir

A Colesberg

Naauwport, 18 décembre

Les nouvelles de Colesberg, 15 décembre, a sent que, dane ce district, il n y a que peu d colons hollandais qui se soienl jointe auxBofirw

Les Boërx ont posté à l'embranchement une troupe de hommes qui se tiennent sur Id défensive et peuvent se porter sur tout point attaqué dans lc voisinage. Un autre détache ment se dissimule à Sannahsdam. Toute pav trouille anglaiae qui va chercher de l'eau ajf exposée à recevoir des coups de fusil isolés

Mesures Draconiennes

Le général Gatacre a donné les ordres suivants

Aucun habitant du district, ayant des affaires

Quecnstown, ne pourra rentrer chez lui sans t'être au préalable, muni d'un laiuez-passer signé d'un magistrat

Aucun être humain du sexe masculin, âgé de plus de douze ans, quelle que soit sa nationalité ne devra être trouvé dans un rayon de douze milles autour des camps anglais établis ou à établir au nord de Sterkstroom. Quiconque sert trouvé sans laissez-paaser dans ce périmètre sera arrêté et déféré l'autorité militaire

Vers deux heures, elle se leva et contraignit sa sasur à prendre un peu de repos

Je veillerai seule, lui dit-elle. Ne craiai rien. Je suis forte, moi

C'était vrai

Sous sa frêle et délicate apparence de blonde à la peau satinée veinée de bien, eQe cachait une force de résistance incroyable l'eudant cette longue et triste nuit, uûfl métamorphose s'opéra en elle

Le jour amena près des deux sœurs le coP tège des industriels qui exploitent à Paris lee cadavns et s'en font des fortunes

Ce fut Valentine qui se chargea de traita avee cas oiseaux funèbres, mais quand en réunit le notes réduites cependant aux extrêmes limites de la simplicité, elle s'aperçut avec terreur que toutes les économies de la maison ne suffiraient pas à les acquitter

L'obligeante mademoiselle Fleuriet offrit les siennes et ce fut Gabrfelle qui paya le terrain acheté à perpétuité pour éviter a lamèrti de sa protégée les promiscuités de la faste commune

Ces emprunts, cette assistance, ces humfcliations des indigents, furent autaet de bief sures nouvelles au coeur déjà ulcéré de U jeune fille

Tout ce qu'elle avait enduré jusque-là ne lui paraissait rien auprès de ces affronts triste accompagnement d'une circonstance d àVit- et qu"elle ne supportait quavvtf une 1 patience rageuse, sans doute parce qu'elle sentait qu'une nouvelle ère s'ouvradf pour elle, que son enfance était passée dfl puis longtemps, que sa jeunesse battait son plein et qu'il fallait songer l'avenir

S'en était-elle seulement occupée josque-lil

Et ce n'était pas au lien seulement qu'il lot faudrait pourvoir

=======================================
PAGE 2
=======================================

tarons dans pe périmètre de sortir immédiatement du périmètre, ou bien d iHfiu'àiabUr tout pr r du camp anglais dans dont legÉtJj aérai désignera u 1 térieui iwirfTi1 place. j

Le Haut Commandement anglais

LMMtres. 2 décembre

Dans les cercles militalÉes I • Lnwdres, on p.sf très préoccupé des gray. qui

La direction des op4nflgte"u - i- àir t an début de la gner<pMBg :WÈ t ta, i dut y renoncer en raison de nnlervention

JKsIflfllfUU.'mi en

CBW. IVe pouvant mettre d'accord k&- ieux compétiteurs, on eut r,;cours à sir Hèdver 'BuH doutant WoJaclûï se portait guraut

Cl disciple militaire de lorfi Wblsèley' ayant subi un. véritable désastre, on randrait resBonsatile de son écûec lord Wotseley en i>er iwjfie, et o'esrf ft i ainsi qu'à- son eeole que serait imputée la responsabilité des défaites añ L'influence eta pattt1 de lord Roberts a eu le le Mij , mai comme lord Wolneley compte tionnaire, on appréhende que de'! tiraillements lige se produisent dans la phase décisive de ta

Km pagne

Prisonniers anglais à Pretoria bM journaux allemands publient les premières correspondances reçues de Johaanes

J)ur(f depuis l'ouvartUre de la pierre

O rs lettres renferment de détail intéressant tmr to-tpaite-ment des prisonniers anglais et la question des approvisionnements

La correspondant de la Tseglicht Rundtchait tant que le nombre total des prisonniers anglais qui se trouvaient à Pretoria à la date du 2 novembre, était de 2,000. Ils appartiennent auxmeil leurs régiments anglais et se IoueM fort des bons soins du gouvernement en ce qui concerne leur entretien et leur nourriture

Combien de temps cet état de choses pourra-t-ii durer ? On ne le sait, car les denrées alimentaires sont cofigidéréespar le Anglais comme contrebande de guerre

En ce qui concerne leur propre alimentation, les

Btitrc sont en état de se suffire, mais comment pourront-ils pourvoi. celle de tant de prisonniers

Peut-Litre essaiera-t-on de le faire sans tirer de denrées alimentaires du dehors mais, jusqu'à nt, grâce à Dieu, ce n'est qu'une supposition

Mi se pourrait-il pasque les consulats chargés des

Intérêts des Allemands, dm Français, etc., résidant ici, élèvent leurs proteatations contre de pa reilles mesures? La Transvaa! n'est pas une for̃teresse assiégée, mais un pays ayant à ses fron tières des régions neutres

S'il faut en croire le correspondant delà GiMtette de Colmjne, les Anglais, en s'efforçant de mettre obstacle an libre accès des approvisionnements nye> u Tr&nvn> \ par la vote de Deiagoa, ont contribué à aigrir les esprits. Le gouvernement du

Transvaal est bien décidé, dans le cas où les Angtais continueraient b empêcheur l'approvisionne ment, à nourrir les prisonniers anglais de mtialiès c'-est ainsi que l'on désigne le mais dans l'Afrique du Sud

Il parait qu'à Lourenço même, les articles de fcnemière nécessité, le pétrole et le suore, par exem$le, font défaut, parce que les Anglais refusent de transmettre les ordres télégraphyues pour ces denrées, de peur qu'on n'en puisse faire passer de

Lourenço- Marqué au Transvaal. Ce n'est pas tfune manière moins vive-qu'on se plaint de la marine marchande anglaise, qui retient dans les ports de l'Afrique du toutes les marchandises destinées à la baie de Delagoa

Le correspondant de la Gazette de Cologne ajoute qu'on ne peut trop conseiller aux Allemands de faire usage, pour expédier des marchandises à elag a-Bav, de-neviree exclusivement allemands

L'Évasion de M. Winston Churchill

Londres, 24 décembre

On se rappelle les dépêches mentionnant la conduite do M. Churchill, ancien officier, correspondant du Morninq Post, lors de l'attaque d'un train blindé par les Boëre. M. Churchill fait prisonnier au cours de l'engagement, fut conduit à Pretoria et interné avec les officiers

On reçoit de Pretoria, 16 décembre, la dépêche suivante

M. Churchill écrivait le 9 décembre au e&>aérai Joubcrt une lettre dans laquelle il décla rait qu'il était correspondant de journal, qu'il n'avait pas pris part au combat,qu demandait en conséquence à êti remis eu liberté. Puis dans la soirée du l? décembre, il s'évadait, lais sant dans sa prison une lettre exprimant sa re connaissance peur la façon dont il avait Hé traité par le gouvernement du Transvaal. Le lendemain de son évasion arrivait la répons du géaéral .loubert. Le général disait que M. Churfeitl avait été rutenu prisonnier parce que. à en eroireles journaux du Natal, c'était grâce a sa bravoure et t ses efforts que le train blindé avait pu a'échapper

Le général ajoutait qu'il ne connaissait pas

Mi Cliurchill personnellement; mais qu'il acceptait sa parole d'honnour qu'il n'était pas combattant, et qu'en c.onsuqueno il donnait l'ordre do le remettre en liberté

Oet,ordre arrivait à- dix heures, trop iard. Il paraît probable que M. Churchill, en dépit du

Brait de sa nouv Ue arrestation, a réussi à s'éObappflr

Le Drapeau des Afrikanders

Amsterdam, décembre

Le nandelsbJadé d'Amsterdam reçoit la nou

TWle que les Boêrs du Cap, révoltés contre l'Angteterre, ont choisi leur drapeau, qui est bleu avec des raies tnango

Volontaires Irlandais

Dtrbitrt, 24 décembre

On annonce que les associations irlandaises toupies des Etats-Unis, comprenant cent quatre sociétés, se sont engagées a réunir 5 millions de dollars pour l'achat de munitions et d'équipe ment d'une légion irlandaise qui ira combattre ttana l'armée boër. La réunion. des délégués de ces associations aura liau à New-York le 31 décembre

D'autre part on annonce que des volontaires s'enrôlent il Cincinnati pour servir dans l'armée boêr. Leur chiffre dépasse quatre cents. Ce sont pour la plupart, des Américains d'origine irlan daise ou aftamande

Attachés militaires hollandais

Amsterdam, 24 décembre

On annonce qu'en dehors des deux officiers delà désignés- pour sufvre Ira opérations du côté dps ffoërs, deux autres ofBciers en service dans l'tnde vont partir comme attachés militaires pour le Transvaal

Le Mot d'un. Boër

Modder-River, 20 décembre

Un finrtdont amusant s'est produit, aujourd'hui, hnrs du champ

On- prtit groupe d'infirmiers boôrs, à la recherrin1 de trrarreards disparus, vinrent à ren dutrer une patrouille anglaise. Les Boérs, ayant

Mille inqulétades lui venaieat au sujet de

La douleur de la ptavre dtle avatt produit sur elle une Impression désastreuse

Me Adorait sa mère et n'était plus assea

Ibrte pour supporter le coup qui la frappait fHlentine fut saisie du pressentiment d une f rt .noavell et prochaine en examinant la pauvre figure de son aînée, le vtsage dont les

R daasinaïent sous une peau amincie et lattdl ptr la lièvre des soucis journaliers pu l'inquiétude de manquer i'iréur par le imrmeuage enfin des existence hstUottées dans l'agitation de Paris, cbbmw le épaves e caravanes balayées par le simono sur les ttbles (]• voranta du désert

JUle se dit avec terreur

Bientôt ce sera son totrrt

Et ensuite; plus de mère, pkis de sœur bw de foinilte, plus rien I

Qm pouvalt-eÛe espérer

Du travail des femmes, quel résultat devaitelle attendre

Elle avait ua exemple saui a s(. sous les

Sa patronne, Gabrielle Vautier, après une jeunesse épouvantable, avait eu un moment de chance inouïe

Cae main puissante f avait soutenue

Elle s'était ouverte largement pour elle

Sais à quel prix

Et depuis que ce soutien lut manquai!, malfre ses efforts, malgré son goût iu^ônfesté on expérience des affalres, son énergie, elle enlizait dans une situation qui ne pouvait aboutir qu'à une catastrophe

La concurrence la tuait

De toutes parts des maisons rivales se fondatent on fui enlevait ses meilleures em ployées et ses mrtHenr clkntes, en ne lui laissant que les douteuses, cette qui disent vi moment du auart d'heure de Rabelais soif, deffljBÉlfc-ent aux hommes de lÉîiÉlrouille t s'ils ne pMMient pes leur donner u p u d'eau boire térMt 1 les auteeat m n, l'un 04&tm eux aftapnc voix i Eh nHEsoit! W'v ;"ehiai! mais

Vfjà<\anmO'çA Eli

TfiutJ TOOnàt; rit et. ,iu^Peau fut io t. i 9 aux" inflr rn i m boérs

Une Caricature du Punch

A> W4ate du 20 septembre dernier. avantHa

HUt'jire par coiu(é<uusut. le l'unch publiait une cafft-àture dii prtsiamrt

Ootrtpaui én Uoemaparte

MéMMMnt Le tHmcJ ne croyait pa alaaa avoir tant d'esprit prophétique

CONSEIL de PARIS àéaneo ete démmtelts i décembre lit

PRÉSIDENCE DE M. LOUIS LUClPIA

En Téeu owde lo la^ (^-9Mécembre 1884 sur l'éle le con seil nflMiicipat est api .Section de trente délégués et de huit suppléants au collège électoral sénatorial du département de la

Seine

Bteetfon de 30 ifèlégnès

Nombre de votant

Majorité absolue

Soat élus

MM. Charles jeune, Gabriel Scellier, Bénard

Mamelle, Blondel, Pinard, Gaudoin, Goudard

Balle, Bonnefoy, Logris. Ma.scnraud, Vadecard voix; Laluue, C'amélin t. D zet, Martinet voix; Sigismond Lacroix, Charriot, Datle

Houdes, Picau, Orry, Hichelot, Rut>en, 1'orner

Vauvilliers, Klainmaim, Lanhambaudie, 37 voix

Gourel, 36 voir

Election de S suppléants

Nombre de votants

Majorité absolue to

MM. Collin, Friant, Cahf-n, le docteur Clauasl

Morel, Ougardi, Thiéri, '.i'J voix; Lucy, 3S voix

La séance est levée à cinq heures

Voir dant le numéro rie. celte semaine du

Supplément Illustré du Petit Parisien une gravure représentantUNE QUADRUPLE ASPHYXIE

UNE MÊBEQUI SE TUE AVEC SES ENFANTS

Une aatre gravure représente

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Le Passage d'une Rivière par les Boérs

Le- SVrPLÉUfSffT du

PertT Parisien (d papes 'le texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

A LA PRESIDENCE CE LACHAI

M. Paul Deschanel, président de la Cttambre des députés, a offert hier matin au Palais-Bourbon un déjeuner de deux cents couverts ea l'honneur de la Mutualité

Notons, parmi les invités, MM. Hicard, vioe président du conseil supérieur de la Mutualité

Cavé, membre de ce conseil; de Selves, préfet de la Seine; Bougueeeau, membre de l'Institut

Combaricu, directeur du cabinet rlu Président de la Hépublique Demagny, secrétaire général du ministère de l'Intérieur; Gazelle, conseiller d'Etat; les membres du conseil supérieur de la

Mutualité, du bureau des unions et des fédérailions les présidents de l-t p<>eiété municipale la plus nombreuse de chaque arrondissement de

Paris; les présidents ou leurs représontaota des autres sociétés de secours mutuels de- la Seine dans les divers corps de métiers

Le président de la Chambre avait à sa droite

M. Lourties, sénateur, et à sa gauche M. Hicard

Dtscours de M. Cavé

Au dessert, M. Cavé a remercié M. Deschanel pour tout l'intérêt qu'il témoigne à la mutualité eta exposé la situation prospérr de l'association

Il a dit combien tes mutualistes étaient touchés de la bienveillance de M. iJcschanol, et que leurs etl'orts no leur coûtent pas, car ils considèrent comme un des plus nobles devoirs de l'homme de pratiquer l'amour de ses sumblubleB

Il a terminé ainsi

Mais nous avons jugé, et vous penserez avec nous, messieurs, qu'après avoir su trouver, sans guides et sans lisières, en moins d'un demi-siècle la somme énorme de 700 milliona pour secourir nos malades et nos vieillards, après avoir réussi malgré de telles dépenses et après de tels services à emasser pour la retraite des réserves dont le le total merveilleux s'élève à près de 300 millions de franc et qui assurent les pensions de plus de soixante mille vieillards, nos sociétés étaient capables d'user pleinement des libertés nouvelles qui leur sont octroyées et d'éviter d'autant mieua las écueils qui pourraient naître de ces libertés qu'elles se promettaient d'observer plus fidèlement la loi

Vous reconnaltrez avec nous, messieurs, qu'un aussi réconfortant passé répond victorieusement au souci qu'on pourrait prendre de l'avenir, et donne la plus parfaite assurance que, soutenue par des bonnes volontés. d'autant plus nombreuses et d'autant plus généreuses que le champ d'action sera plus vaste et le but plus élevé, la mutualité s'acheminera dans une radieuse sérénité vers les destinées brillantes que cet avenir lui réserve selon les souhaits si manifestement ardents que vous voulez bien, monsieur le président de la

Chambre des députés, en votre cœur de mutualiste, former en faveur de sa fortune et de ses succès grandissants, pour le bon renom humanitaire de la France et de la République

Réponse de .W. Veschancl

Dans sa réponse, Ni. Deschanel a remereié

M. Gavé de ses paroles et a fait l'éloge du bel exemple de concorde Jonné par les mutualistes

Le président de la Chambre a commenté en snite les bienfaits de la lui de 1S<98 sur les sociétés de secours mutuels

C'eat cette loi, a dit M. Deschanel, qui va faire surgir sous nos yeux un monde nouveau. La société de secours mutuels Isolée- a fait son temps le mouvement de concentration qui se produit dans toutes les régions du monde industriel et ouvrier, et qui est la loi économique de notre siècle, commence à gagner la mutualité. Déjà, oous apercevons les premiers linéaments de l'organisation future: en bas. dans la commune, dispersées sur toute la surface du territoire, de petites socié i tés qui sont comme les ceitules première et lesPas encore patientez je suis un peu gônfe en ce moment et qui s'en vont se faire ouvrir de nouveaux crédits ailleurs

Depuis cinq ans n'assistait-elle pas à la lutte acharnée de sa patronne contre la mauvaise forhtnef

Gabriello n'avouait pas ses angoisses, mais son employée de prédilection n'avait pas de peine à les deviner

Si la faillite arrivait, ce serait encore un accident désastreux pour elle

Il lui faudrait quitter cette maison où elte se trouvait bien, où elle était connue de tous aimée, bien vue, en bonne camarade complaisante et facile, où on lui donnait chaque mois une somme suffisante pour ses besoins et ceux de cette mère vaincue enfin, anéantie par la maladie à laquelle l'amour de ses deux filles l'avait sI longtemps disputée

Jusqu'au moment où les cercueil sortit de la chambre où elle était restée enfermée près de lui, elle ne prit pas un instant de repos

Vainement Lucienne insista

EUe refusa

KHe se plongeait avidement dans aes réflexions

Elle voulait assurer le repos de sa soeur et le sien et elle osait à peine envisager les moyens à desquels elle errait y parvenir

Parfois, dans ses rêveries, elle avait caressé une vision. celle des jeunes filles riches entourées de soins et de tendresse, qui venaient au magasin avec le futur de leur choix, la main dans la main

Ces jôurs-là. une envie soudaine lui montait au cerveau et accélérait le mouvement de son coeur gale elle les disait aussitôt avec amertume que ce bonbeur-là n'était pas fait pour des pauvresses comme elle

Alors

Que lui restait-il t faire t embryons de la prévoyance; jiniewus, dan fli ville, dans l'arrondissement ou 'wdfe .• UrOWent, les unions de sociétés dans ttré&ati et dam le p. ;ro pement, dk plus en ptus ci?3 etc. Il faut qu'ainsi ta Répt: ique fflbncais# d%v,erme une vt les r,ulualité. Là -il lireair ^iàest un des plus puissants moyani de résoudra la qawtion socialfc

M- Deschanet a termine par ces mots concentration de toutes les forces vives du p yy pour l'accomplissement du grand àasaein extérieur qui est la tâche essentielle et la mission historique de notre génération. Or, c'"st justement parce aue ws les le principaux agents de cette concorde civique, parce que vous pratiquez chaque jour cette union nécessaire, que nous ne saurions asse vous témoigner, notre haute estime et notre graUtude

Aussi, suis-je assuré d'être l'interprète de tous mes collègues sans distinction d'opinion, en buvant aux deux millions de mutualistes de France et aux vertus qui sont la force et ('honneur de la Répu6lique:le travail et la fraternité

UN DRAME AU HAVRE notrt correspondant partiêuUtr

Le Havre; 24 décembre

Ce matin, vers deux heures, les habitants du quartier Notre-Dame étaient réveillés en sursaut par des détonations d'arme à feu voici ce qui s'était passé

A l'angle des rues Bttzaa et des Drapiers, des tilles de mauvaise vie et des souteneurs formant deux camps s'étaient pris de querelle; parmi eux se trouvaient Tes nommés Joseph Thomas âgé dW vihgt- nff ans, demeurant rue du Génépai.Pakiherbe, et Joseph Leiiun, àgtî de dix-neuf ans, journalier, sans riomicile

La dispute dégénéra bientôt en rixe, au cours do laquelle Thomas sortit un revolver do sa poche et en üra un coup snr son autagoniste

Ledun, sans toutefois 1 atteindre; celui-ci se rua alors sur Thomas, qui prit la fuite

Arrivé sur le pont Nolre-Dame et se sentant serré de près, Thomas se retourna et tirrt encore par deux fois sur Ledun, qui, atteint au ventre

M'affaissa en poussant des cris le coupable tenta de s'esquiver, mais les agents de police

Doré et Tellier, de servioe dans les environs, acooiiTUs au bruit des détonations, purent le met tre en état d'arrestation

La victime dont la blessure est très grave a été transportée il i hôpital

NOUVELLES MILITAIRES

Mort d'un Officier au Tonkin

On écrit de Tuyun-Quang

Le capitaine Clavier a succombé le 8 aux suites d'un accident de chasse, dont il a été victime prés Se Tuyen-Quang. En s'approcnant d'un fourre, où était tombée une pièce de gibier qu'il venait de tirer, il glissa sur un piège à sangliers fait de bambous taillris en biseau. L'un deux lui péniitra dans la cuiaae et lui trancha l'artère fémorale

Malgré les soins qui lui furent prodigués par le docteur. le capitaine expirait au bout de quelques instants

Cérémonia Patriotique

On télégraphie de Dijon

Aujourd'hui a eu lieu à Vosne-nomanée une cérémonie patriotique à la mémoire des légionnaires du Hhône tués aux combats des 18, f9 et décembre l'assistance était considérabte on y remarquait une délégation des an ciens combattants de la bataille de Nuits

Parmi les nombreuses couronnes, on remarquait cette envoyée par les anciens légionnaires du Hhône

Plusieurs diBemtrs ont été prononcés au cimotière

Les Petites manœuvres de

Voici comment se répartiront les manoeuvres de brigade et de division l'an prochain

Les manœuvres de division seront exécutées par les 7', 13 , 14' et 15 corps (durée quinze jours), 6' corps (durée douze jours corps (durée dix jours

Les manœuvres de brigade seront exécutées par les 8 , Il , 121, 16', 17 et 13' corps (durée quatorze jours

Les 6-, 1 sa, 11 12'. 13'. 14'. 15' et 20- brigasdes de cavalerie, ainsi que les brigades des i', 6 et divisions, exécuteront des évolutions de brigade d'une durée de huit jours

Les 1", et 3" les 16', 17 et brigades de cavalerieettéeuterontdes manœuvres de division auus la direction des généraux inspecteurs des l" et arrondissements de cavalerie

Les Seliiers abonnataim de l'artillerie à cheral

Nous recevons un si grand nombre de lettres sur cette question du rade à accorder aux chefs ouvriers qu'il nous est impossible, notre grand regret, de les signaler toutes liornons-nous à noter, aujourd'hui, les justes doléances d'une nouvelle catégorie, celle des selliers abonnataires des groupes d'artillerie de divisons de cavalerie indépendante. Plusieurs lettres nous sont parvenues à ce sujet- Nous empruntons à. l'une d'elles la note ci-jointe, qui met la question au point

Nous avons sept divisions de cavalerie indépendante ayant chacune un groupe d'artillerie com posé de deux batteries à cheval, soit un effectif total- de 376 chevaux

Or, la loi des cadres qui a prévu un emploi de brigadier maître sellier par escadron du train, où l'effectif ordinaire est de 160 chevaux ou mulets qui a également prévu un emploi de brigadier mac réchal dans chaque batterie ou il y a en temps de paix environ 60 chevaux, n'a pas prévu un emploi de brigadier maltre sellier, meme dans les groupes d'artillerie qui ont de 300 à ;00 chevaux

Etrange anomalie, erreur qui ne s'explique pas

Les commandants de groupe l'ont réparée en appelant chez eux des ouvriers aptes, recherchés parmi les brigadiers selliers des régiments. Mais pour devenir abonnataires de ces groupes, ces brigadiers ont dû rendre leurs modestes galons de laine. A ce moment on leur a fait entrevoir leur prochaine reprise et d'autres espérances qu'ils et attendent, helas! Combien de temps encore attendront-ils ? j

II faudrait cependant peu de chose pour leur donner satisfaction le grade de brigadier maître sellier et les indemnités s'y rattachant, celles de logement et de chauffage

Ces premiers ouvriers, qui sont recherchés et qu'il y a tant intérêt à conserver dans les groupes ont une responsabilité à assumer, un personnel ouvrier à former et à diriger, l'entretien, la réparation, t'ajustage des effets d'équipement et de harnachement

Comment edmettne qu'on chef d'atelier commisimiter les modèles qu'elle avait sous les yeax. jeter au veut les chimères dont on l'avait bercée, voir les choses comme elles sont et la vie comme elle est, suivre le flot et profiter des occasions qui pouvaient s'offrir à elle, en s'endurcissant, eu étouffant toute pudeur et en se disant qu'il n'y a de vrai que l'argent'et que le reste ne compte pas

Etait-ce si difficile

Non, sans doute, puisque tant d'autres qu'elle voyait brillantes et adulées n'avaient pas d'autre loi

A dix heures enfui, par une matinée triste et pluvieuse, lamorte quitta sou pauvre logement pour n'y piu reniror

Là encore Valentine puisa une nouvelle énergie pour ses résolutions en constatant à quel point elles étaieut isolées dans cette immense ville où chacun s'occupe de ses affaires en oubliant les autres

En n'avaientenvoyé de lettres à personne

Pourquoi aurawnt-elle prévenu des indtfférents et qui pouvait prendra psrt à la perte qu'elles venaient da faire

Pas un homme n'accompaennit ce convoi de pauvre, pas même Paul Tavernier qui s'était tenu renfermé chet lut et ne savait riea de ce qui se passait

Gabrielle et quelques camarades des deux soeur-- avec la vieille voisine qui demeurait auprès d'elles et qni pleurait lamie perdue formaient seules ce triste cortège

Quelques prières à une longue et féûii lt> marche à traversées quartiers pomi feux et des rues bordées de maison en plâtraa et de terrains vagues, vers le lointain et sinistre cimetière du Tord, puis une stalton des deux orphelines à genoux au bord de la fosse sur laquelle retomMrent ces, lourdes pelletées de terre qui brisent le cœur dfcs as siatants émus, un dernier adieu à cette mère constamment fr 11 m iIIbit^T i iinuniÉllB des ougalon de plu qu'on d'atelier on déjà jpR et même de ma!#Mduvrier. SEV :st • j taires ne sont r onnus con> -p.aitifMouvners

Par suite éjÉ.ji^aussjHi Éij i n> des cuirs et des méuu^jajifa le en sont

HWmiHB UflHWtf IWt fScëT teTlrV dépêtres, leur

Tous sont çommissionnés, mariés, anciens déjà at préfèrent souffrir encore quelques années s'il faut en terminer leurs q ftin les- années de service

Pàurquoi ne leur accorderaii on pas, à eux aussi

I"inderrmit4 df ctuufTbgJBt et de logement oomme aux brigadiers maeéchaux ou aux maîtres sellier

Un aolrn eorresponoant donne les mêmes raisons en faveur de cette création de sept em plois de brigadier pour les sept groupes d'artillerie à cheval il ajoate

Notie avons sous nos ordres des ouvriers jeunes soWarl et qui du jour où Hs arrivent eu régtmemt sont autant que le chef d'atelier, de sorte que comme question d'autorité nous n'avons absolument que celle que nous pouvons prendre morale ment sur- eux

Je crois que le désir que nous exprimons ne démontre pas beaucoup d'ambition de notre part, car si aous étions nommés brigadiers, les trois quarts de nous ne feraient que rentrer au bout de dit ans en moyenne dans le grade qu'ils avaient su gagner à vingt-deux ans

La Porte Chaumes à Verdnn la belle porte flanquée de tours crénelées qui barre un des ponts de la Meuse à Verdun appartenait au génie militaire, bien que ce sou venir de i'art de la guerre au Moyen âçe n'eût plus aucune valeur, puisqu'il est en plemc ville et incapable de résister au canon

La ministère de la Gnerre s'est décidé à abandonner cet ouvrage archaïque; il l'a mis en vente. Les amateurs ont manqué et la vilia de

Verdun a pu acquérir pour 5,000 francs ce précieux reste de ses défenses primitives

MiBirrs DEjpro m Fil

Londres, 24 décembre

Le train qui correspond avec les bateau de

Kewhaven et qui transportait à Londres les voyageurs arrive de France hier après-midi, a subi une collision à six heures du soir à Keymer, près d'Haywards, avec l'express de Brign ton

Quelques voyageur'! ont été hlessés. Deux conducteurs et un voyageur ont été tués, La ligne est obstruée

La plupart des personnes blessées dans l'accident survenu au train de Newhaven sont étrangères

On siguaU1. les noms de MM. Fernand Arts

Silvestri Silvio, de Mme Filoména Silv stri, de

M. Pierre Burnard, avenue Flachat, il Asnières (Seine

On croit que M. Pierre Burnard est un lieutanant d'infanterie française

La cause de l'accident est le brouillards

Motherwell (Boosse), 24 décembre

Un train du Caladanian-railway a déraillé hier après-midi, à cinq heures, au village de

Quater, et il est tombé d'un remblai éleve. Il y aurait pluaiours tués

Madrid, 24 décembre

Le su.I-express portugais a déraillé entre les stations de Cantalapiedra et de Carpio, au kilomètre 2î, sur la ligue de Medina-dei-Campo a

Salamauque

Le mécanicien a été tué: le chauffeur a été gravement blessé: une petite fille a été égaletncnt blessée; le reste des voyageurs n'a pas

TIOLBKTS IHCBKDIÏB

Bruxelles, décembre

Un époïiv'antAble incendie vient de détruire en grande partie le palais du Midi, à Bruxelles

C'est un immense bâliment qui sert de marché couvert où l'on vend des tissus, des livres des chaussures, des objets d'antiquité, etc

Le feu s'est dans le magasin de chaussures du nommé Cortenburg

En quetques instants, le sinistre a pris d fcffrayanles proportions, et, après avoir détroit le magasin , il atteint la. halle aux tissus dont toutes les échoppes et une quantité énorme de marchandises ont été détruites

Les pertes sont considérables; elles dépassent

K francs

Presque à la. même heure, le feu ravageait l'usine la Gantoise. Les dégâts matériels sont

De nourbreux ouvriers sont sans travail

UN DRAVE A LIÈGE

Bruxellas, décembre

Un terrible drame vient de se dérouler à

Liège. M. IJitugaert, directeur des ebarbonoiiKes du Bois-d'Avroy, quittait la. houillère, yuaud il fut accosté par un nommé Vanham, qui lui réclama de l'ouvrage

Le directeur n accoeiilit pas la. demande de

Vanham. Celui-ci saisit. alors un poignard et, se ruant sur Baugaert, il lui en porta plusieurs coups à la tête

Le direoteorfi'ijiraiss , grièvement b)e 84. Il a été atteint à la tempe gauche d'une blessure que l'on croit mortelle

Le meurtrier a été arrêté et écroué

A SAOT-PIEIUIK-SK-ROMK

Home, 21 décembre

Ce matin, à nnze heures, le pape a inauguré solennellement l'année sainte par la cérémonie de l'ouvertttre tt la porte suicUe Uft la baaiiique de Saint-Pierre

La cérémonie a été accomplie dansle vestibule du temple, décoré pour l'oceasion et ferrrif- au public. Aasistaient cependant à la cérémonie de nombreux invités parmi lesquels le corps diplomatique et la noblesse romaine

Le temp est beau. Une grande fonte se presse sur la place aux environs de la basilique S&itttA SJUHT-PÉTERSBOURG

Slaiat-Pétensbauïg, 24 docembrr

L'ambassadeur de France, M. de Monietotilto est de retour

Les chevalier de la Lésion iThonneBr russes déposeront prochainement une couronne de prix

Sur la tombe de Félix Faure ette oettronse se compose de feuilles de dont elles étaicnt séparées pour toujours, et ce. fut fwi

Gabrielle entraîna Lucienne et Valentine cliriclie. tandis que la vieille fille leur disait

Allez et ue vous inquiétiez pas. Je vais remettre tout en ordre

Lorsqu'elles rentrèrent, à la chute du jour qui, dans ce beau mois printanier, finit tard le ciel ne s'était pas rasséréné

La pluie tomliait toujoura, une pluie Une et pénétrante qui transperçait les étoffes et rendait les chaussées sales et glissantes

Valeniiue éprouva une sinistre impression de vide et de froid dans ce réduit où riwi ue restait de ce qui l'animait autrefois

Ces tnurs aux papiers fanés, am crevasses attestant l'usure de ce vieil immeuble imprégué d'une odeur fade de moisissure et de ji. :̃ < plafonds enfumés et iisjoints i s propres à force de soins et lustixs des (rotteiueuts répétés mais mes quins et incommodes auxquels, dans son insouciance, elle n'avait jaioais prêté aucune attention, lui parurent ce qu'ils étaiaut en réalité, odieux de vétusté et de rmâwe, et elle se jura de ne pas mourir dans ce. lieu où pourtant elle avait déjà vécu Uat d'aûBaées

Le germe d'envie et de haine contre do plus heureux qu'elle qu'un mauvais génie avait depuis longtemps déposé dans on Aitie et qui semblait mon et desséché s'y développa tout. à coup avec une effrayante rapi comme une graio. dam uu jardin par une température d'orage ll étouffa dans sa crcusaacce subite les bon fnstinets qui loi venaient de sou père et de aa mère. a'noauétes gens à la. probité éprou vée. issus d'une ̃vieille race de paysao yaine et .forte, transplantée daas un. sol putride et vénéneux.. et après une dernière lutte ou plutôt-une dernière hésitation, i$e se leva au miliau de la nuit avec des précautions innl'ordre. oouroune est posée sur une tabla caraweho, moghitge porbrUV roms 'as 3T: tiiMuras russes de la UAflon

HMM Bc GRISOU

Brownsviile jSÉMMylvanie), 21 décerna

IcHWUilfércs de HWWtell. La mine est ettftu

Sra déjà rcti M havres d'ouvriers :<pian'a que peu d'es^WW iw 1m sauver

RELIQUES MILITAIRES fortes au dernier et plus otlraat entherisseur des sabres et des fusits d'honneur oft se lisaietft gravés dans l'acier d?s noms de héros, desschkos de hussards rouges ferueil il? parlas champ de bataille de Fieurus et de Mont-SainWean le bonnets poil surmontés encore de leur immense plumet, des débris de la vieille et de la jeune garde, des' eodtuxtf , dfis équipements des harnais portant les dates ,le 1&1S toutcela palpé par l, uvins de la brocante, crié par le commies, ,)! .^ur, disputé aux marchands par les collecîionneura. re pris avec surenchère par les peintres- militaires adjugé, payé-comptant, disséminé on nesait où telle se déroulait l'autre jour à l'hôtel Drouot étrange, fantastique, émouvante, la vente dela collection Castaaté

On voyait aux parois, accrochés h côté de vieux portraits de généraux, do6 cuirasses bossuées par les mitrailles d'Easling et de Water loo, des espadons aux proportions énormes qui semblaient avoir servi à des géant-4, des fusils dont les pierres s'étaient usées dans les salve de Champatibcrt et de Montmirail, des mirlitons de chasseurs' à flammes enroulét%s>, des cas ques de dragons à turbaa de peau de tigre, das casques de carabiniers à chenille rouge, des tricornes à cocarde tricolore, des chapeaux claque l'officiers tltsssinant de larges croissants noir des sabretaches, des schabraques, tout l'attirail des campements et des" bivouacs

Et ces chapeaux gigantesques, ces sPhakoa écarlatrs, bleus, verts, au long fût cylindrique couverts d'aigles et de g<mSs gardaient do grands airs de bravoure. Leurs plumets de vingt-cinq centimètre se balançaient sous le feu des enchères comnn m l'ourajrati des bataille . Ou pouvait les spectres des soldats morts hantaieiii ira r.ujlîuros extraordinaires et ces haillons épiques. Il ne man quait au milieu de ces restes des vieilles légions impériales que le tambour de la célèbre lithographie de Raffet battant la charge du réveil

La charge. c'était le commissairo-priseur qui la menait, la charge des enchères scandée par le marteau d'ivoire

Nous mettons en cent, clamait l'expert, la tenue complète du soldat Simplet, grenadier à pied de la garde

Ktsur la table le commissionnaire étalait la vieillecapote en drap bleu, l'habit bleu à revers blancs et à parements écarlates, le pantalon à pont, les hautes guêtres blanches aux vingt-dieux petits boutons, les gants, le bonnet à poil, le sabre et son baudrier, tout le harnais de guerre du grenadier Simplet

L'ensemble est rare ee costume constitue un document précieux. Oui est ce Simplet dont le nom estai singulièrement jeté à la foule en cette

Hallo remplie de rumeurs? On l'ignore, mais lesenchères montent quand même. Eltes dépas sent bientôt francs. répond l'expert

Le grenadier Simplet aurait été fort étonné due tant d'intérêt porté à sa dépouille. 1,150! s'écrie une voix frémissante. Un silences produit qu'intflrrompentsubitement l'adjugé du commis saire elle coup soc du marteau d'ivoire

Un uniforme de chasseur a cheval de la garde monta de même à francs. Pelisse écailate dolman vert, culotte de peau, bottes il la hongroise, buffleteries blancJius, schabraque ronge c'est la tenun et le harnachement encore superbe du cavalier Merme, qui, retraité en prit grand soin de son costume, auquel il dédia une epttre de regrets poétiques. On connaît aussi do ce chasseur de la garde des Mémoires publiés à

Moutiera en

Un costume de marin de la garde impériale a moins de succès. Il trouve acquéreur à^JOfrancs

Il a appartenu,, comme l'établit une inscription à Godard, puis à Gérard, matelots l'un et l'autre au V équipage du bataillon de la garde

Purement le cricur présente aux acheteurs la canne du tambour-major du %• de ligne, au millésime de 1810. En 18M5, le 9& régiment de ligne était . Austerlitz. En il campait sous lo murs de Vienne. Il est certain que la canne de son tamhour-major joua quelque rôle dans lôs drames cltroyables de latin de l'empire. Elle a été acquise au prix. de 780 francs par un amateur

Mais comment se fait-il que l'enchère du.sabse d'hdnneur offert par le premier consul au citoyen Sainglant, chef d'escadron au 3' dragons n'ait pas été poussée au delà de 670 francs ? On trouverait aspeudant peu d'armes aussi glorieuses. Sur l'une des faces de la lame on lit euUii inscription Bataille des l yramides sur l'autre Uxpédilion due Syrie, Bataille de .Satëreth et au dos Affaire des ifiO braves. Ce fut un corn bat fameux que cette affaire des braves. Il eut lieu le 9 avril 17<J9 près du village de Loubi au pied du mont Thabor, où une colonne de W fantassins et de dragons, com mandée par

Junot. qui était alors itènèmà de bng.uie, se trouva, assaillie par cavaliers ratas, La iutte fut vive. Mais nos 100 braves ea; sortirent vainqueurs. Los dragons firent des prodiges. Ils attaquèrent les mamclucks avec rage et parvinrent à leur enlever leur étendard. Ce fut sans doute en souvenir de cet exploit que Sainglant le chef du vaillant escadron, reçut du premier consul le sabre d'honneur que l'on vient de vendre à l'hôtel Drouot

Cette arme aurait certainement été mieux placée au Musée de larméa que dans la ootisotion d'un amateur. Blais le musée ne rtiiyiw malheureusement pas de fonds assez considé^tables pour oser se mesurer avec la' enchéris niefralin. de ne pas troubler le sommeil de sa s<sur et surtout de n'avoir pas de témoin de sa mauvaise action et, à d iBi nue devant une table boitfcusiJ, elle écrivit d'une main fébrilement agitée, sur une carte de dix sous qu elle avait achetée à aou retour, ces mate qu'elle devait jeter à la poste le lendemain à La première heure, en se rendant à la rue dès Capuciooa

Dites à votre ami que je désire lui parier maia dan quelques jours seulement. \mUtics

Point de signature

Mais ne devait-on pas comprendre à première vue ce dont il s agissait et d'ou prove elle était prise, la besoin de respirer. la nécessité de reprendre au plus tôt se occupe lions ordinaires et après avoir embrassé avec une vraie tendresse sa sœur 1, ut6e par Les émotious des den a la latî&a plus souffrante eocons m p;us i.iiDie que par le passé, à la garde de iobiigeante

BadsmsùeUa Flauriet, t sortit vers huit

Ltèuraa et demie

Le temps s'éfait remis et une douce abaleur a pÂoélr dès qu'elle fut dans la, rue et pluw rayissaute que jaiaais, et plus d uua femme en la rencontrant, légère et svelte sous l'auréole dorée de ses cheveuxbLaads, ta d iit, avec un soupir d'en via

Sï' j'étais tournée comme elle

Au premier iiure u de poste au! se trouva son petit bleu suspendu à l'orifice de la boite et l'y Lalasa tomber enBn, auprès uue suprtrûo liésiktloa

L'adresse portait

Monsieur Paut TavcrtUgr, mœat i 02 boulevard Saini-MkheL seurs qui se ritvstsaien; a cette vente. Ses offres trop modesUa ont &̃ et aucune de

W8 reliques dçs an; i première Repuue et de l'ei pr t été adjugées i fusil d'hotmmft à garniture d'argent, de<Mr · _s'est eUfftdant vendu que 230 francs tUrsaiJWKlu ciltyWsQiiesuel, maréchal des logis sm S- classeurs. mt enir de quelques faite d'arcette .-rwhere. Le Boucher été l'an des hérorffr Maii'ii)(^n faisait, en qualité do iric nnffti'aire. U fui de

L; '̃:̃̃ • "r r ^îte qui. fornis-t , n i'i Uti aus Autrichiens et soutinrent sans oroBelwr les barges rStér. (il' ii'iïr i-avriji-ri iemi -brigade qui mm, p> dîna celle de àambr - t-Mfu.%<e, a trouvé- preneur fwt>it ̃i'nfftcîw -tf-.r volontaire de Du- Ha semblent v<flr \les v nli. les otwenirs <W lfciïWofiition r ' oonlre, bb cui"faSS<r d bTTra#tlè;d irasSiersf; entièrement ar pentée, matelassée en drap ronge, a été très dis mtée. Poltte, tarante, cllr plus à un harnais de parade que deguerr . Adjugé a l.âOO francs

L i cslffurvi! ont été l crt>jet les e mp UU ns les plus vivo . Kilft i Uient vrw iaM tutttwatdinaires soue l'immense pium^ <ptt a tiSft sjp en lait encore la hautenr >• -iUdlH le nombre un bonnet à poil d< r qui datait des guerres de la Révolu; poils :iv. nii disparu, et il nê restait de ce Bonnet n rire de pp.au noircie sur lequel se la plaque de enivre frontale avee t'inscriprtan

Vivre libre ou mourir. Bile étàjt digne du

Musée de i'anivv..vtfce épave d Jcmm^var ou de Valmy

On a vendu il ÙM francs m 0 \\nck d'ofticier de cavalerie légère; a francs un ci iiue d'officier du génie de la g.i; iacs un schako d'officier de la jeu ̃ francs des schapskas de lanclerr '̃ mlépers polonais. On a .ni ua schako de troupe du 2' Ji ,v.i', ..yaal tt. . ;cau à .lean-Prançois Desvignes, un M9MÉWM d

Har-sur-Aubect deGraanna, et 6 83ft tokà m\i

Ionien un autre schako d'un iMiti- le ligne. C'est rogiment qui s'empuv i.obau. Ahl ce couvre-chef à jugulairu du cuivre du petit soldat de Wagram uiéritiut meiilaure enchère. Lui an sa place dans une des vitrines du ;!irtes

Mats ces reliques ainsi dispersés ne sont point perdues. Le sabre de bataille du commandant

Sainglant, le fusil de Mareoffn et le noii fce de

Lobau et de Wagram se retrouveront. On ne perd point (le. semblables souv-"11^ 's objets qui témoignent de rhérfiïarn soldate seront conservés avec soin et, :La, qoel•rua jour, on les verra réunis aux bettes collec tions du Musée de l'armée

Ponttna

Les Jardina de l'Exposition

Une éUnccUutti parure florale dw; iptueusemunt tes parterres des jardin. )ii fition. pour la plus grande Joie di\ aima de ces délicates et splendides productions naturelles

On craignait fortement que la gelée intense ces jours derniers n'eût tout compromis: il veu est heureusement rien lîien protides par leur garniture de terre végétalo, la oikiioiis de tulipes et de jucuntiies, de crocus et de narcisses oui victoritmsemunt résisté h la froidure

D'autre part, les arbiifrtes et Iw saenres rare qui ont déjà été mis nt fort bien repris, ul tout permet de i.u.ut .,i. ,m mois de mal proohain arbustes et plantes seront en pleine vigueur

Les jardin qui entourent le grarv Lit palais des de-aux-Arts stuoot snrd ..en inrrveillo? nna jardinier? !•• mnneur. ont ,-m>o opiniâtreti' ;>>ot les terrains, l s opéré des choix judiwuux; au • t pa.S6ionoL'8 ils uut voulu faire .nitions du grand -̃ ̃̃' un

La Ouintinie ne s janlin du coui- ̃̃̃•. :iiû et de l'exposition d horticulture

Doucement vallonnés, coupés, par de petits i'ombrageront des bambous vorts, des les (lias blancu, d'aubre 1 arnuittes des trembles argenté , dot hfttres de

Culiioruja, des paulownias, ils < nt cert s un agréable, un délicieux li>- .s

Jà et là on a ménagé dttHtatssin n mj r\n.nceront, en gertx-H j nïHtÉwisilii, < mi nées ̃ jets d'eau aux muJUj>lf>s r tnMaateMis. n v aHurthut uu petit cuin, r Antin, <j4ii \r son heureuse ses prop. ;rmotriottae , tes j.ms jdms bosquet au pair- de

Les jardina daTroeadëro ne sont -pa .iu>nfijus re même souci artiHliiiu' la munie mCme soin ont présidé a leur étaWmsement

Les jardiniers ont mantes. mais le sucacs ira sans nul doute aux horliculteurM de llflllamle; on sait le oin que les amateur néeiHandois nppsvteatÇ lynlftica de Ici. >̃ iatoux ucg et de

Ils vont. afllrme-t-on, r merveiMes

Des flonculte n8 en Il' promu! !sur coacuuro ou verra là des lu normes fleurs venues il grui lan et de Java l'out-etre mèmey-verra-t-on noire que la bou et dont la. description truuliia [)ius d uuitiiïiaLtur de c!!(ies

On a réservé à cm hôtes terres au pied même du palais dm TlBMMBVO

On promet, avoc dos souriras de notnl '. aux amateurs de rieurs tintui wion et leur impatienee est vive. A n autre part, les jardiniers français se prejtosent de fMriporli'.t un tnoxi.i'ue

Depuis des an- rmtes travaillent avec ach rnenri! sortes à créer, de r it-uii à mets cauverta d'une ctsrta .i ruse

Exposition ou ) destinée a stupéfier le monde. de hwttciiltt;unr

L'emplaeçment attribué aux est certes adroirablerceri twnent au-dessus de lit

Appartement de gmrçmu

C'était daus une vieille maison, mais dans une viettte maison qui ne ressemblait pas à celle de la rue des Uausea, où la mère de Lucienne et de Valentine venait de rendre le dernier soupir

Il y avait entre les denx trae norme différence

Celle du boulevard Saint-Michel ressemblait à une douairière Wea ffi&aservée, en tourée de tout le luxe ''rw fl witti familles servie par des dojn stiquatv3 tyl , un coucierge qui ressemblait à un ui w;, et ayaat elle-même des bagues aux doigts, un buuuet de dentelles sur se eh v ux poudrés et ua atome de fard sur sa peau légèrement ri d><e

L'autre ne pouvait pas soutenir la comparaison, si ce n'est aux yeux des amateurs tyii préfèrent les odeurs de marée aux parfums dea ru ses et aux essencea les plus suaves

Paul Tavsrnier avait su choisir imiikuiect son domicile

C'était au d'wn très anriosi hùielUiti^ iiu ver le milieu du <iermer siècle r'i t;;i niaiij'ui .le rapport

L'aspect

Au preii -•! ne peut s abri i propre' as il lui cci'Uia riiig, 'as x ̃̃ -i:ré l'impression

I.p perron par lequel on. accède compta sept large marches d grise. L'psnaltw qui se développe au d !â de ce vestibn est sUperbe are une rampe de fer artistement forgé

JA tunre.) Cjualss MiKocvu

=======================================
PAGE 3
=======================================

É^tm JP&<kHt au ff^d des grands para:$ de l'esplanade des fnv.rtidos

Ment sera divisé en six petite jari. orc exécuter d in, ;>ortant8 travaux f au T" On prépare d>! ;rnent8 d- coloniaux lUiti- ̃̃ "ii Il'' .-• ra installé ;iv;im ijiie les pluies et !•> froids de l'hiver aient fait place an elalr soleil du printemps

CVst la une conduite dictée par la prudence car il est évident que les plantes tropitelles s'accommoderaient assez mai de notre ciel embrumé de pluie et de brouillard

Le Havre sans Tramways

Le Havre, décembre

Les employé de la Compri-miii française des toamwiiys avaient soumit mardi a l'art iiumstratiot une série de revandieationB doubicment eBiéq4K; r par. voiture, unltlcalion des salaires au prix •!• 5 francs, coaservation des avantages acquis: :s demandaient une réponse p or samedi -oï

L'administration a répondu que les revendiez tk>n av .at besoin d'elca examinées et nécessitaient M: étude détaillée; ellti olfttiàt aux délé guée du syndicat da discuter avec eux mardi

A la suite de cette réponse, les employés ont décidé la grève ce. matin. aucune voiture ft'est

B rtte, saut une demi-douzaiiu;, sons la direction du per^. iiael des bureaux et des contrôleurs

La j ipi,i ,.tion est donc saos tramways, les cmployés .̃̃ la ligne de Montivilliers ayant eux aM. , i. ivfusé de conduire leurs voitures, leurs dotnaiiM ayant également éto (toust-ées

De p!u:, il pleut abondamment, ce qui rend le leMS ET NOUVELLES

M. Guibourd de Luzinais, sénateur réactionmare de lu Loire-Inttrieure. vi ntde mourir su

Mtem nt si .Vante à l'âge de soixante-cinq ans

M. Uiiiliourd de Luzinais était président du tribunal civil de cette ville, lorsqu'il fut frappi pw la loi de qui suspendait l'inamnvibilité des magistrats; bientôt après, il fut nommé setaatmr

Les f'U'ritidns muniripalesde ayant donné la ma.jorité aux réactionnaires, M. Guibourd do liUainsi fut élu maire de Nantes, fonction qu'il

CTteiri ,la tS

L'ii'iUîl des prince en fc'Htst s'est assuré ta possession de l'hdtet

Evarrm. situé on bordure de l'avenue du Bois-deBuilu^iii , pour ioger les hôte pnncian qui vfemlruiil en grand nombre visiter la prochaine

TBïpnmWon

E'fiite! Evans est' un somptueux édifice bâti au ttUlieu d'un parc voisin de la rue de la Pompe etdse l'avenue Malakoff e vasies appartement ! ont été également reteaas-dttua le voisinage de l'hôtel, à. destination dfcs 'personnes formant la suitr- dm princes

Dès tes premiers jours de 1W0 on entreprenrlha ifes travaux et aménagements qui fransfor

X erout l'hôtel Bvansen un véritable palais

Le pont île. Surosoca à élargir le pont de Surennes, en nions nportives de U>n£champ qui auront i i;u l'an prochain, et c est M. Pormigé architRrff de la ville de Hnri <, tjtii a été chargé d oe travail. La décoration du pont est conflé à' M. Frcmiet

Chacune dus piles sera surmontée d'un trépied: à >̃! bassement de pierre, dont les pointes sont gardées par trois lynx géants de bronze tynx fabuleux, d'ailleurs, car M. Frémiet les a parés tle vastes ailes éployées; au-dessus, dus dauphins s'adossent un pylône d'airin d'où partant lo branches du candélabre

De ce simple détail décoratif. M. Frémiet a su faire nne aruvre originale et vraimont belle, ce qjii ne surpreudr persuun

L'observatoire de Nice

L'Université de Paris vient d'être autorisée p " décret il accepter une donation qui lui est faite par M. Raphaël BiscJjotlsheim député membre de l'Institut, donaii<Mi qui comprend ltroservatoire de Nice, se dépendances, tes deux annexes du mont MounJer et du mont Macaron dans les Alpes-Maritimes, et la supurbe bibliothèque de l'observatoire

En outre, M. Bischoffshoim a donné 11 "Institut, une rame de francs, dont les re venus serviront, après la mort du donateur, à subvenir aux dépenses du fonctionnement de l' wra-vair>ire et de ses succursales

Il est peine besoin desoulîgnwr l'importance de cetl' donation, qui représeute plus de cinq

Les haleaux parisfens du service de Chtirentftt t le Paris reprendront leur marehe coutu rirtSrk interrompue par le gel, il partir d'aujourd'hNÙil midi

Une agréable nouvelle sera donnée, le janvief, aux Parisiens. Le prix du trajet en bateau du Cnaronton à Autenrt (ïO centimes) sera rtdjitt de moitié pour La nouvelle année

Ser>it-ca l'effet des nombreux revers que vienxttstt t'prouver nos voisins tes Anglais au l'ran vaaU' yuoi qu'il en soit, les journaux d'outreM lie lu ci.nsUtent que la grande fèts du Gbrtst mas a été célébrée, cette .muée, avec moins d^ntruin que les années précéiiuntM t, ;'i ce propos, l'un d'eux rappelle- non sans nne point'' d'amertume qtt"antr fois certaine vt&m rirutisaient entre eltes. Dtmby D re et

KtfniKlon, par exempte, à qui confectionnerait le plus énorme ptnm-pudding

Cest dans cette dernière localité qu'en les habitants se sontréttuis pour raire un pudding dequ^ loi-xe cent sioixanU-4U kilos, dont la cuisson dura quatre jours et cinq nuits, et qui ne caAUt pas moins de francs. Il caolanait entre autres ingrédients-. 300 kilos de farine kilo de rusius secs, 200 kitos do saindoux, 360 litres de lait et 48 kilos de sucre. On .'en vit ja mais Oe plus grost

Qtmnt aux arbres de No#l, to ref ord appartient oalai qui fut e planté it y a trois ans, an

Royal Aquarium de Londres et qui mesurait mètres de haut. Il portait jouets de toute eapeee qui furent distribué aux enfants paevres de la Cité. lampes électriques l'iilu

Cet arbre merveilleux avait eoûté plus de

JS^OQD Uiiucs à la municipalité landonienne o

Depuis quelques temps, ainsi qu'on sait, des

BStbes de pétrole d'une richesse inouïe sont exploitiez dans toute la région ouest du continent nor.i- américain et principalement dans l'Etat due Pensylvanie

Certaines de ces mines sont presque à fleur du sol, mais la plupart se trouvent une très grande profondeur 1.QoO et même quelquefois mètres. Aux environs de PilUburg dans la vallée du Monongahela, on a foré tout récemment un puits qui descend jusqu'à 1,800 mè tres

C'est, de beaucoup, le plus profond qu'on ait encore pratiqué aux Etats-Unis pour atteindre une nappe pétrolifère

Malheureusement, au eours des travaux, le cable d acier qui maintenait les outila de percement s'est rompu, sans doute par l'effet de son propre poids. Ce cible mesure î6 millimètres d'épaisseur et pèse plusieurs tonnes un comité d'ingénieurs a décidé de repêcher le&outiis resté au fond du puits, cela au moyen d'un appareil spécial magnéto- électrique et de continuer le pereement aussi loin qu il serr possible pour se rendre compte de la naturd du

Tour de sang-froid bien américain

Un qui'ne craint pas le vertige, c'est' W.Atexaadr Scincver. un jeune recordman de la pédale dbnt -t, parait-il, assez connu sur tes vélo,! lusatlanUqoes

Croirie·z-vous que cet intrépide bieycîiste a fait les pari, le mois dernier, de parcourir une vin^talui de kilomètres, non pas sur route, ai sur p.stc. mais sur le sommet d'une immense cheminée d'usine, haute de W6 pieds, autrement dit 58 m

CeUb obeuiaâ récemment construit Was hington, s'élève à. l'angle de les quatorzième ru et de,la Pensyivania avenue

Comrae le bord supérieur ne mesure que m. 0 de largeur, il avait été convenu que la machine, munie d'un compteur kilométrique serait posée sur une sorte de support mobî'j

M. Alexandre Schreyer devant se content maiutoiur peu près son équilibre en I tourner ses pédales à vide, ce qui était déjà

Ssamment dangereux

Guindé au sommet de la cheminée au Moyen d'une petite machine à vapeur, le jeune Amérir eaîn a pn faire enregistrer k san compteur un parcoure aérien de viagt-cinq kilomètres en trente-quatre minutes

Chez la eamteaae

Taupin est en veine d'ama&tttté

C'est étonnant, madame la comtesse, comme votre demoiselle embellit de jour en jour

Etant toute petite, elle voua ressemblait énormément

LIVRES D'ÉTRENNES

A cfit (tes grands ouvrase de luxe comme le

Seerat de saint Laid par M. Emile Moreau (eaax fortes, 40 francs), la librairie Ch. Deiagrav , lï, rue

SoulUotu Paris, nous présente un choix de livres dea pluâ remarquables par l'illustration et la variait i" citnrat d'abord les Htteult de Napoléon, où le capitaine ïtenrlt raconte aweesa verve accoutumée nos gierrps de ce siiScl {rrti^ ta francs} puis

Filin de France, belle chroniffoe sur Aliae de Gyae fille de Louie XI (relié, 4fr. W) Vive les France! et lieux ternies brave , par Mme de Graadmaiaon. évoquant, l'un, la guerre duTonkip, l'autre, las souve nirs rle iVO chaque volume relié, 3 fr viennent pn.suitp deux ouvrages éminemment instructif Pt rferf>at)f8. la voiïi ilf lu vie et las MeroeUlex de (électricité et de la ftlitii ..i/r-iph le. par Georses Brunel 'chaque volume

La section enfantine comprend les Coups de tête t'Vixmnt, par M. François ueschamps, charmante histoire bretonne pour les petites filles (relié, 3 fr les Petits métiers de Paris, album pittoresque et moral francs) la désopilante Soirée Pioche (t fr Soi le Docteur Caréter ou l'apologie du labeur (1 fr

Aux tnl'anU de fiance, chant de 1 école et de la familic francs cliuisii'sdeIi'nrdlnandFabre-3fr. S:i,et l'Idée 4e (Ihisimnc même prix), roman exquis, '-crit par Mme B

NuuiUès, pour les grandes jeunes filles. M

LA TEMPERATURE

la nfli IS décembre. $si jour de l'année, joui de l'hiver Fête de Noël

Le. du .;nuit a 7 h, Sd, cauehtr A4 II. i. Umtr de la lune J h. 9, coucher à if h. le

Le temps a été brumeux et tiède pendant toute la journée d'hier; la pluie a commencé de tomber à quatre heures

Les basses pressions se sont étendues sur les lierBritnnniijue iStornoway, 752 m/mi Le bwH>métf est élevé partout ailleurs; il atteint 7:9 m!m en

Finaude et sur le centre de la Russie

Le vent >'St assez ofrt d'entre sud et est avec mer hoiilfu-v snr la Manche; il est faible et variable sur nos autres côtes

Des pluies sont signalées sur le nordouest et l'ouest de l'Europe en France, elles sont tombée presque partout

La température abaisse en Irlande et sur no régions du sud. Hier matin, le thurmomètre marquait –20 à Kuopio, 13 à Vienne, Il à Pra gue, Paris, 12 à Alger et à Monaco

On notait 2. au >uy-da-0ome, 4 au Pio-dUMidi, -:1 al'Aigouai

En France, des pluies sont encore probables vers le Mttor.il de la Manche; ailleurs, temps brumeux et température voisine de la normale

Situation particulière aux Porte français: sar la

Muaithe. mer houimise Il Calais, peu agitée à boulogsic au Havre et à Cherbourg; sur l'Océan, mer peu aniioe à Brest et belle à Lurient: sur la Médlterrana, mer Ivouleuse à Marseille, peu agitée à Sleiê à 4ice et aux iles Sanguinaires

Variations atmosphériques du dimanche 2i décembre, a notre salle des dépêchée lUUItSa BAROMETRE THERMOJIÈrBB

A 8 h. matin ifii • 3b au-dessus de un -m -/• v h. soir 'M

Minuit '.Si

NAVIGATION FLUVIALE, 24 décembre, 7 heures du matin

Ha.utb-5f.ihh. Pont de Seine. à Montereoii, ft"5î écluse de Varennes, t 25 pont de Mchin. 1-48; pont de Cortieil, écluse de Port -l" Anglais, 1-9S

MARI . Ecluse de Cumiércs, i U écluse de Chalitert. s!"38: écluse de Charenton, i-JO

BJbSflB-Sic&le.– Ecluse du canal Saint- Martin, 1"I pootiei rournélle. 0-lu. pont Royal. S 0(i écluse de SurwaMft. 3 61 barrage de lierons. O"Sti peut de

Mantes. écluse de Méricourt. 1-S

Oi3B. Barrage da Veaette, i b

LES RÉUNIONS D'HIER

L'UNION FRITERNELLE

L'aFsetnblée générale annuelle de l'Uniop fraternelle des sauveteurs eu lieu hier après-midi à la mairie du quatrième arrondissement

M. Uoucher-Oadart, ancien sénateur et consailler présidait, aâsiâtfi du Id. Dormes président de l'Union

Le ministre de la Marine était représenté par le lieutenant de vaisseau Cljarbonnel, et le ministre des Travaux publics par le sous-chef de son cabinet, M. Belavaud

Après des allocutions très goûtées de. MM

Boucher-Cadart et Dormes, les pécoajpeBses suivantes ont été décernées aux membres méri tants et aux bienfaiteurs de la société

NI dailles d'or MM. Laloge, député de la

Seine Moucher-Cadart, Tisserand, Nomhlot

No Ile (de l'Opéra

Médailles d'argent MM. Worms,Chevé,Bondon, Clément, Letendre, Jolly, Besombes

Druel, Dormes, Carmel

Un splendide vase de Sèvres, offert par le

Président de la République, a été ensuite décerné à M. Dormes

La médaille offerte par M. Lépine, préfet de police, a été donnée à M. Clément

Un concert vocal et instrumental a terminé cinq heures cette intéressante séance

LA NOËL DES INSTITUTEURS

L'ai 8o ",iation des institutears pour le patronage et l'éducation de la jeunesse a donne dans l'après-midi d'hier sa dixième fète de t'Arbre de

Noôf

Plus de personnes se pressaient dans l'immense gymnase Voltaire qui, pour la circonstance, avait été magnifiquement décoré de drapeaux, de tentures et de plantes

M. Leygues, ministre de l'Instruction publi-que. et M. Baudin, ministre des Travaux publics malade, s'étaient fait représenter

M. Bayet, directeur de l'eitseignetneat primaire. présidait cette fête, ayantà ses côtés MM

Bruman, secrétaire général de la préfecture de la Seine; Bédorez. inspecteur d'académie le cofonel Dérué, plusieurs députés et la municipalité du onzième arronilissemffut

Nous avons remarqué dans l'assistance MM

Baudin, ?loquet, Fourest, Néathé, etc

Le Noël des instituteurs est la fête enfantine la plus brillante de Paris

Elle a contribué à faire connaître qui compte plus de douze mille membres, vingt sections dans Paris et cinquante-deux soi-iétés adhérentes

C'est à elle que le conseil municipal a confié l'enseignement du tir dans les écoles

Elle a organisé des conférences aux cours d'adultes et de Ilorissantes colonies de vacances parmi lesquelles celles des enfants de gar diens de la paix

Le programtne de la fête était des ptus intéressauts

Dans la première partie, on a surtout applaudi les exercices de boxe et d'escrime, les danses modernes exécutées parles élèves du patronage de jeunes fllles de la rue Huygens, les sauts d'obstacles et surtout les exercicoa à bicyclette

Dans la deuxième partie, le Quadrille des gardas françaises ballet exécuté par les puPilles de la section du onzième arrondissement a eu un vif succès

Mais de toutes les ovations, la plus enthousiaste a été celle qu'ont recueillie les élèves de l'assûciation dans leurs exercices variés de gymnastique

Un carrousel vélocipédique, exécuté les yeux fermés, a eu notamment un succès prodigieux

L'entrée du bonhomme Noël, tout couvert de neige et ensore plus de joujoux, de friandises de vêtements et d'objets. dtvers, a été saluée par des aectamtttions frénétiques

A l'issue de ta cérémonie, le bonhomme a a été complètement dépouillé, dévalisé par les dames patronuepses de l'association qui ont ensuite offert le produit de leur charmant butin aux jeunes spectateurs et aux jeunes spectatrices

Inutile de raconteur toute la joie qui illuminait les petits visages, on la devine aisément

Ajoutons que les dames patronnesaee, à qui il convient ici d'adresser les plus grands éloges ont auesi tait une distribution de vêtement chauds à cinq centsenfants pauvres, et d'an millier de jouets

Ces derniers ont été distribué aux enfants les premier arrivés et qui étaient. en conséquence portaurs de bens speciaux délivrés au contrôle

Cette fKe à laquelle la musique de Cicote d'artiMerie de Vincennes, soute la direction de son ehaljM. Blia, prêtait %on.excellent concours s'est terminée vers sept heuresSous la pluie les banjfctim anx joues rosées so t partis en eourant. Que de ehoses n'avaientiie puis à raconter i- leur papa, a leur maman et dans Sour joie, disaient snfflttelio bonne fête toute de ouement, bien digne de nîster i-.tv, -inu i s jeiHiits mémoire^ était csite à

Tué sous un TuhmI n homm d'équipe au service de la Compagnie du rheiiiin. de fer .le ceinture, M. ï rédérte

Dupernoy, ft ^ dé cUH iîaiue-cinq ans, passait av^rrt-tlwrswr îWiis le tunnel du Père-I^achaise suivant la lis '̃̃, lorsqu'un train vmt an-devant db fui

L'amplové >f a, mais par tra hasard inexplicable la m.n'liniir iiwurt. une cloche d'alarme placée sous tx. voûte et la brisa

L'un des éelaU de fonte atteignit Duperooy la t les et le tuat mt

Le corps de frnfôrî:, \leur fut relevé par quelques employ. le, et transporté immédiatement à la y. nilraontanl

NI, Dfesl B le , commissaire <le potice, informé du suite, accourut, accompagné d'un médecin qui ne put q J8 constater la mort

Le mugistrat a fait immédiatement transporqu'il occupait, rue Saint-Biaise

Coups de. Couteau

Deux individus, qui étaient: venus hier malin pour la première fois dans un débit de vins da la- rue de Moscmij se prenaient de querella au moment de sortir de cet établissement

L'un d'eux, nommé Jules Giraud, âgé dit trente-sept, ans. tirait un eoulaau de sa poche et en frappait immédiatement son adversaire auquel il faisait une grave blessure au bru gauche

Il prit aussitôt la fuite, peursuivi parle WôSJé qui Pe rejoignit rue d'Amsterdam, à la hauteur du a 13, et quise mit devant lui en Lirant à son tour un couteau dont il la munaça

L s deux hommes se battirent avec acharnement pendant plusieurs minutes. Jules Giraud fut le plus fort

Son compagnon, nommé Henri Godefroy, âgé de trente-sept. ans, demeurant rue Vauvilliers, reçut un coup de couteau au tront et tomba sur le trottoir

Giraud fut immédiatement arrêté par hï gardien de la paix Giguet. du huitième arrondisse méat, contre lequel il se défendit avec acharnement et qu'H blessa d'un coup de couteau à la marin gauche

L'état de L'agent Uiguet est heureusement peu grave

Henri G <tefr y a été transporté à l'hôpital

Beaujott, d'où, après pansement, il a été sur sa demande expr^sj: ramené à son domicilie. Son état est assez grave

Jules Giraud, qui a refusé de faire connaître son domicile et que l'on croit Stre un dang- reox repris da justice, a été envoyé au dépôt par

M. Garrot, oommissairo de pulice du quartier ds 1 liurojw. ^ai a ouvert une enquête

Chut' têrrLMtt

Hier aprôs-midi, vers deux heorw, mt onrvrfer charpentier, Mamùoe tiatlagny, ixé de quarante ans, demeurant rue de Bnîrnolet, travaillait sur la toiture du p;vvillon (lu Congo, à l'Exposir tion, lorsqu'il glissa et tomba sur les sol d'une hauteur de sept mètrcs llelevé dans un état des plus graves, il a été transporté à l'hôpital Ueaujon

AUTOUR DE PARIS

Billancourt. A la suite d'une vive discusfon et d'une rixe avec son mari, nourrisseur rue des JLongs-Prés, Mme Carayoux, pour se venger, ni. rien trouvé de mieux que de monter au grenier, de renverser le contenu d'une lampe a essence sur des bottes de foin et d'y mettre le feu

M. Cnrayoux, aidé par ses employés et quelque,,3 voisins, eut beaucoup 8S peine à éteindre incendie

M- BeauraiB, commissaire de police de Boutonna, amia la. femme irascible en état d'arœ tation. Elle prétendit alors avoir agi à l'instigation de son mari. Après uae courte eaquôtc, les magistrat a établi (luxe les allégations de la femme Carayqjrx étalent tousses et h envoyée au dépôt

Bonlogne-snr-Seine. En passant, hiw avenue de Versailles, Mme veuve Hourde), rentière, âgée de soixante-seize ans, est tombée si malli iirettseBB8Bt ue dans sa chute eile s'est ouvert le crâne sur le bord du trottoir

Transportée aussitôt chez elle, vina des Princes, elle y est morte en arrivant

Courlievoie. Hier matin, à neuf Heures

Mme Elisa: Hanry; agéé de oramta-qttatre ans demeurant à Paris,qiui d'Orsay, passait avenue

Marceau quand elle tlt une chute des plus graves sur dos une dame élégamment vetne l'aida à se relever et l'accompagna jusqua la gare

Une fois là, l'inconnue sfélerçrna, et mm minote après, Mme Henry s'apercevait que son porte-monnaie, contenant uue somme impyrtan les lui avait été enlevé

Mme Henry a porté plainte et, sa bfessureétant plus grave qu'on ne croyait, elle a dû être transportée- à l'hôpital IJeaujeu

Lcyallois-Ferret. Hier ont eu tieu les élections de six conseillers municipaux. La üstc dn parti fluvrier passé. Ctnt été homme Pacotte, avec 2,114 voix; Ilardy, acec 2,113 voix

Barthélémy, avec voix; Mouchau, avec voix; Arbog&st, aTco vorx; Ofbuard avec voix

La liste du comité républicain dintôrètpobtfe a obtenu environ 2,030 voix

Hier après-midi, à deux. heures, dans la grande salle des fêtes de FHâtel de ville a eu lieu la fête de l'Arbre de ISfOë! des petits Alsaciens-l.orrains de Levallois-Perret

Parmi le aawtsUmla ee. ttoaraient MM. Lebory, faistuii- fouettons de fumi-e v Lex, conseiller générale de nombreux conseillers municipaux et fonctionnaires

Les prix d' Honneur offerts ftar le préret de la

Seine ont été décernés aux jeunes Lucien

Schmidt et Eugénie Weber livrets de la Caisse d'épargne, do nombreux vêtements et jouets ont en outre élé dis tribués

L'harmonie l'Avenir de Lwvaliois prêtait son concourt à la fête

Dans an discours très applaudi. M. Hcngy présideat, a Uit un appel patriotique à l'union et à la concorde

Clichjr, Hier diniaucho, la nouvelle salle des fêtes de la ru 3 Hellut a été inaugurée par la célébration soteonelie, sous ta présidence d'honneur du préfet de la Seine et du maire de

Gfic.hy, du 95' anniversaire du Cercle choral de

Glichy

A une heure et demie a eu lieu re festival conMrt au profit de la caisse dffs école avec le concours de l'harmonie mnhicipale. le choral l'Allianeo des travailleurs de LevaHois et les artistes du théâtre lyrique de la B< n is' .nce et des principaux concerts

Le soir après le banquet eu lieu un bal des ptus brillants qui s'est terminé bien avant dans la nuit

Stdnt-Denis. Une jeune femme de trente ann, Mme Marie Lamoufen. demeurant boulevard de CMteaurtun, se trouvant indispose s'était couché- avant-hier, tout habillée, tenant dans ses bras sa fillette Lucienne, Agée de deux mois. Elle s'endormit et pendant son sommeil étouffa son enfant

Aubervtllktrs. Avant-hier soir, on ouvrier

Maxime Vernier, àsré de quaraoté ans, travailtant dans une usine de la rue de la Moite, était occupé à soumettre une estampe à 1 action d'un marieaa-pilon

L'estampe était munie d'une Gge en fer. lougr.e de deux mètres, à faide die laquelle t'ou vrier la maintenait sous l'appareil

Soudain, au moment otl le marteau s'abaissait pour la troisièm fois, t'estampe se brisa et la barre de fer, violemment projetée contre l'ouvrier, lui perfora l'abdomen

Transporté immédiatement à l'hôpital Larîbûisière, le malUeureux. y est mort presque aua sitôt vw Un charretier au service de la compagnie

Fresne, M. Henri Barbe, âgé de quarante ans sortait hier de l'établissement où if travaille, rue des GartHnonx. conduisant nn !o rd fourgon

Par suite d'un cahot du véhicute, le charretier fut soudain projeté à bas de san !liège et tomba de si malheureuse façon qu'une des rôties lui paSiM sur la tête

La crâne fracturé, l'oreille gauche arrachée l'ioturtuné a été admis d'urgence à l'hôpital Lariboisière

Pantin. Au cours de l'avant-derniere nnft des cambrioleurs se sont introduits, Par efltawtion, dans le bureau d'octroi du Petit-Pantin aitué dans le q arH r de la Seignearie, et k'ont coniplèlement mis à W

M. Marte, comtni? faire de potiee, fait reolM'ilcher cas atltiac ieux maii'aiteur

Le conseil municipal de Neuilly-PUîsapce, accompagné Je nombreuses société- patriotiques de Paris et des envi rons, se rendra aujourd'hui au monument élevé à la mémoire des soldats tués en à la défense du plateau d'Avron

Le cortège se formera à la mairie

Sfàni-Moaéé. M. Paul Goujard, employé de ooraajarcc, faisait tirer après-midi une promenade d btcyeteUe. lorsque tout à coup sa machin fiérapa si brusquement qu'il lut projeté la tête la première contre la bordure du trottuir et se Jit une grave blessure à la bas du crâne

Après avoir reçu les premiers soins d o Il pharmacie voisine. il a été transporté chez ses parents à Saint-Naur

Son état est grave

Clmrentou. Dans 1a journée d'hier, un cheval emporté descendait à fond de train le quai des Carrières, s'arrétant pour mordre ou lascer des ruaaes à ceux qui cherchaient à s'opposer à son passage

De graves arcrtdents étaieni à craindre quand près du pont du chtjmih d8 ter, un aouénaaax passant, NI. Sauner, ae lan<j h la Uta de 1 animal: U sa cramponna à la crinière d'une main et, !ai serrant les naseaux de l'autre, parvint à le maîtriser après avoir été tramé cent unèlïas environ

M. Sowrier, qui avait reçu de forts contasùuis, été conduit dans on pharmacie voisine où on lui a donné les premiers soius

Ivry-Part. Un charretier nommé Chartes

Cœuitsc, âgd de trente-neuf ans, demeurant rue

Domrémy, à Paris, qui venait d'effectuer une livraison de charbon, a été, par suite d'un violent choc, précipité du Mè#e ùe sa voiture

Dans sa chute, le malheureux s'est fracture la bas du crâne' et brisé la mmehaire inférieure

Il a été transporté mourant au commissariat dp police

L infortuné est marié et père de trois enfants en bas ttga

Choisy-l -Roi. Hier soir, vers neuf heures, un ûoinmé Augouin, àgé de quarante-cinq ans, passait avec sa voiture dans t'avenue de

Villeneuve-Saint-Georgps, à Choisy, se rendant chez son patron, M. Poirier. marchand de grains à Montg ren, lorsqu'un des chevaux de l'attelage, ayant pris pour, lit un brusque écart et renversa le malheureux charretier

Les roues du lourd véhicule lut passèrent sur le corps

Relevé inanimé, ayant plusieurs côtes fractu rées et de nombreuses contusions internes, le

Wessé a été, sur sa demande, transporté au dorarcile de son patron

Son état est considéré comme désespéré

Z-e Vésinet. Mlle Angèle Benech, professeur, demeurant 47, rue Caulaincourt, à Paris possède, 45 Ma, boulevard de l'Ouest, une maison de e mpa çne, qu'elte n'habite que pendant la belle saasen. Hier matin, en arrivant chez elle, elle constata que sa propriété, où. dite n'était pas venae depuis le 10 courant, avait été visitée par des cambrioleurs, qui ont tout bouIsversé de fond en combla et ontemporté une somme ite 800 francs reref.irccée dans un tiroir de l'armoire glace, des etfats et objets de valeur pour une somme importante

L'enquête ouverte par la rendarTrwrie- rin p jusqu'à présent amener la découverte df eoV#rsaitte&. Au ceors- A'une ronde, deux gardes-chasse nommés Lecouseaud et Gie apercevaient, la nuit dernière, deux braconm rs dans le parc du château de VersaMles

Après une course acharac'e et une lutte très vive, ils arrêtaient l'un de ces individus, Auguste Beudevin, âgé de vingt-ein ans. Son et marade réussissait à prendre la fuite, puis. se ravisant, revenait sur les gardes en les menaçant de son tusil l àtiii z Boudavio, criait-il. ou je vous ta comme deux chiure

GrAce à l'énergie et an sang-froW des gantes lo. prisoumer fut m;iintcnu et conduit au coinmissariat central, pendant que plusieurs de la sûreté organisaient une battue dans le pajre et s' mpa ait fc. apws deux heures de recherches, du second braconnier qui tenta, mais vai nement, de se servir de s fusil. Cet iadiwdu lui se nomme Auguste Clmuipiou, n'est âgé que de vingt-deux ans atcxutx. Un ineeadie, dont la cause est emcore inconnue, a détruit, ta nuit dernière, une meule de huit mille botte de Faille de blé, ap partenant à M. Hubert Brière, propriétaire à Pane. Les pertes s'élèvent à près de francs

AUDACIEUX BANDITS

Lalocsdité dH Saiiit-Oi5 a i4 é Fawurf-deïnièrô nuit le Hiéàtre d'une affaire assez mystérieuse

A l'extrémité de la rue Montmartre, près de la zone militaire, se trouve un hôtel meublé ten par une visrtle femme, Mme Marie Leblanc àgé"e de 8 ixanta-trois ns, qni gère sa maison avec l'aide d'une seule domestique

As cours de l'avant-dernière nuit la logeuse venait de sa coucher lorsque trois individus pénétrèrent romtain dans sa chambre

Avant qu'elle ait e les temps de se défendre et d'appefcr, deux des bandits se ruaient sur elle et, la mcnacant.de poignards dont ils étaient armé , Kavertissateitt 'W aa moindre cri ils la tueraient comme un chïfen

Puis rts la bàillonnèrent et se mirent à fouiller

Terrifiée, craifcnant qoe l'un des banffits ne décidât soudain la tuer, Mme Leblanc assista tontes leurs opéraUtna

Tout à coup fun des malfaiteurs, qui visitait les tiroirs d'un bureau, s'écria joyeux; Je tien les magot

Il venait, et .fret. de découvrir me somme uu millier de francs aveo laquelle Mme Leblanc conrptait efleetner rfiver pâiemeirtSs

Aw tWit, les malfaiteurs se hâtèrent de s'eloigaer, laissant la vieille dame étendue sur son lit. incapable de faire un mouvement

C'est seulement en se levant que la domestique. ftonnée de ne pae voir sa patronne, toujours prête avant attêî entra dans sa chambre et la

M.. Ûrsatti, commissaire de police. accourut sur ies lieux et procéda à une eu(Lutte minutfeuses Il ne tardt pa¢ établir que tas onatfai teurs, pour s'introdmre chez filme Leblanc avalent pénétré par les caves, et se convainquit en même tamps que les auteurs de cet attentat devaient être des gens connaissant parfaitement fes habitudes de la logeuse et l'immeuble qu'eU occupait

Dans ces conditions, les recherches cntreprises ·nnt forcément Hmiiées et seront sans doute biealôl couronnées de succès

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Le Tarrent

Opéra-Comique. -Fra Diavoto etl Fille du riOdéon. France

Gymnase. La Perle noire

Théâtre Antoine. La Parisienne et BUmchette

Vaudevîlte, Châtelet Bouffes-Ptrisiens, Getté

Ambigu, Palais-Royat, Athénée, Ciuny, Déjazet mêmes spectacles que le soir

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Aida; mercredi, les Vaftrt

Chanteurs de Ktfrrmberg; vendredi, Siçnrd samedi, Aida

Comédie-Françai . Lundi, matin la Torrrnt soirée, la Con$ci ee de l'Enfant mardi

Froufrou ? mercredi, la de l'enfant jeudi, en matinée (1 h. 11. la Jtoma)vesqwj l'Avare; le soir, Froufrou: vendredi, Sa Cou ctmee de Venfant modi, la Conteienee de ! •fa t

Odéon, Lundi 'matinée et soirée), mardi, mwcredi, jeudi, vendredi, samedi, /"rtmee. d'aèorg

Théâtre lyrique de la Renaissanoe. Lundi matinée), 81 fêtais Rvt! ( oir >, deanième représentation de FBStf et de Pierrot pttni mardi et mereretM, reprêsentalion de Mme Agnèt Sonw

No.a (Meison de poupée}; jeudi, fphigéixie en

Tttwidf; vendredi, le Voyage en Chine samedi

Iphégénie en r -i

M. Mounet-Sully et les rtistai qui font accompagné dans sa tournée en Orient et en Ruseie sont rentrés Pans. L'impresario Darval n'a eu qu'à se féliciter de ce voyage magnifique, qui • vain ou doyen de ta Comédie-Française gloire et distinctions honoriilques

On presse activement, 6 fOpéra-Comlqae, les rép4titions de la Louise de Charpentier. £ mâte viendront Haenstl fil fmei, d'Humperdittck, et enfin le Juif potbnais, d'EHsnger. Pour cette dernière pièce, M. AB rt Carré compte se rendre en

Atsace, afin d'étudier sur plaoe la mise en scène de la légende dramatique d'Erckmaan-Chatriaa. La directeur de l'Opàr^Comiqua va donc partir pour

Strasbourg et Sch.ermecii, emmenant avec lui

MM. Erlanger, Henri Cad. Ch. Biamchint. le peintre Jusseaam et l'Sdheur Ps rt Dnpcmt. Ces mes sieurs comptent être de retour le

Ainsi que nous l'avons annonce, c'est éeBi MteCmtsine que Mme Réjane fera sa rentrée, a t'iéB tre du Vaudeville, à la fils du mois

La spirituelle comédie d'rtenri Meilhac sera ir terprétée par MM. Kurtès, Gsrattiiei , IfVHn , PrHtn mines Réjane, Daynes-Grassot, Thomassin, Avril

MorleU

USfty le très MitéraManle eemédie en un est de

MM. Adolphe Aderer et Ephrûot, aoeocapagaera sur i'affiaiM titi VWderiUe la rapnaa dà Ma <jt xute

Praœières r préM t lioa oaoncA s pou c u semaine

Porte-Saint- Martin. tu Mitérablet

Gatté. Les SiittuntxnufueÊ

Ambigu. A Perpète f

De Monte-Carte

Au sixième concert classique, la Symphonie en n'fcémol, de Svendsen, couvre jolie et délicate un beau fragment symphonique de Réittmptwn, de

César Franck^ des fragments, avec choeurs, d

Galigula, de Fauré; deux joliea mélodies de

M. Henri Bosser, chantées par Mme Conttsw, ai le prélude de Tristan et Iseult

CQKCBftTS ET niVEBTlSSEMKÎITS

Soiréc Parisienne. La Scala vient de donner sa revue ennuelle. Tout le monde Mit ec ces revues. On peut dire sans exagération qu'il s'est encore surpassé cette année. Son tableau du défilé des dentelles est une merveille de goût et de somptuosité. Il est le digne pendant du tant fataeux délilé des porcelaines, de la Pa'uire de

PerlinpinpM, et s il est moins important oonima nombre, ta scène de la Scala n'ayant pas l'ampleur de celle du Chiatelet, il est peut-ctra plus riche

Le reste de la mise en scène étant Il l'avenant les rôle des auteurs était plus difficüe qu'on ne pense. N'a.t-il point fallu qu'ils mettent au diapeaon, au niveau de tant d'éblouissementa, afin que les cadre a'écresét point le, tsblnau MM. Eugène Héros et Mougel sont d'habiles revuisies ils ont réussi à souhait. Paris botjaoaoltê forme un tout bien complet, un ensemble bien venu où aucune partie n'est déparée par l'autre, où le plaisir des yeux n'exclut pas la joie des oreilles. Le rire y tient une large place. le bon rire parisien, fait de blague, de satire et de grivoiserie. Nous y voudrions peut-être, pour notre part, moins de politi qui:, .bien que les allusions de ce, genm ne soient pas pour déplaire à un certain public. Il est vrai aussi que la politique tient une si grande place dans tes actuaiitos de cette année

Politique part, Paris boycouottê n'en est pas moins un des plus gros succès de la Scala, qui restera lonqierops sur l'affiche. Tout Paris voudra voir ce défilé des dentelles dont j'ai parlé, et l'on se détectera longtemps am délicieuses apparition des tableaux de Watteau et de Lancret, in i qu'aux détails croustillants que nous révèle le cai bmet de toilette de Chochotte. Chochotte, o'est la commère et Charles, son qiaolo, le oompdre. Leur riM est peut-être plus flsoé que d'habitude. lla sont representés par Mlle Nine Deneux, gentille et aracieuss au potsjbl , et M. Baldy, élevant folâtre. Toute la troupe de la Scala donne dan cette revue. Comme femmes, une constellation de jolies actrices, Polaire, nerveuse et troublante, en tète. Puis Yvonne de Rycke, Foscolo, Kamouna de Vere, Meaty, la sculpturale de LuxUle, et bien d'autres encore que nous oublions, Comme hommes, un ensemble de comédiens di primn oarteUo tets que Suibac, Maurel, Ctaudius, Max Dearly

Lejal, tous vraiment drôles et vraiment comiques

La scène des deux Hamlet par Claudius, en HamletSarab, et Max Dearty, en Hamlet-Mounet; est d'une cocasserie achevée

Les décorateurs, MM. Amable et /ussesunw, et le costumier Landolff, inspiré par les dessin de

Choubrac, méritent une mention spéciale, ainsi que l'habile chef d'orchestre M. Raiter v v Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Le Prince Désir

Olympia. La Loïe Fulter; les Phoques

Nouveau^Cirque. Au f ntl de t'eau

Scala. l'aris boycocottè

Parisiana. Matinée pour les familles

Eldorado. Motiaé pvpulaar

La Cigale. d la Ci,jale, général cirque Medrooo. Àttraotions divar M

Casino de Paris. Les phoques. Les Agoust

Trianon. Matinée populaire v . C'est Crest, le fameux lutteur, applaudi d ns la Prise de Trot , à l'Opéra, qui relèv oe soir à

Pariiian k de le coloss intombable

La lutte d'uvant-hier, aux Folies-Bergère qui mettait aux prises le géant Pons et les Turc

Kani Ahmed, a été terrible

Malgré une heure et demie de lutte acharnée le deux hommea n'ont pu ae tomber. Cette raacontre r>sationn He a été remise à demain mardi et nul doute que le Tout-Paris sportif ne se retrouve aux Folies-Bergère

Ce soir, match entre Eberlé, champioa aUemand, et Robisat, champion du Midi

BULLETIN DO TRAVAIL us mums de u loiu

On télegraphie de Saint-Rtimne

Les mineurs se sont réunis ce uutin à la galle du Peado. Aprts plusieurs discours, ils ont adopté un ordre du jour ainsi conçu

Les ouvriers mineurs, réunis au Prado le 24 décembre, au nombre de 4,000, constatent une fois de plus le mauvais vouloir des compagnies, à qui on avait cependant laissé un délai de quinze mois pour prendre une décision. Ils regrettent d'être obligés de fiaire ta grève, et ils affirmant que le travail ne sera repris que si satisfaction complète est donnée à leurs revendications. Dans le cas contraire, ils sont prêta i cesser le travail. II eut accordé aux compagnies un dernier delti de vingtquatre heures

Le cemitd fédéral se réanit & trois heures à la

Bourse du travail

A la sertie du Prado, des incidents ont tu lieu

Le préfet avait mandé ce o!r en son cah e lé seerélxire gênent! tfe la fédération des toi neuf'8 de la Loire

Ce dernier, étant al i t Orand'Croix, un "ti'lue tans le cabinet du uit.Lt ui ;t •u,- -ineursà tormuler nettement fours rev' ib et à att-r"<>- i réponse 'les ca nm&E

Des virrîfcrenx de tisseurs et mineurs parc u;i.; rues de 14 ville avec des musîques et en chantant la Carmagnole et le Ço ira

Mach.âCtmdre HURTt n w MH

LES SPORTS

AUToK6BUCS MMtJtSTËSS

Dflo-soos-cowimisHion do comité de wri'uUîion de Paris vient, dan9 une récente réunion, dj'émettre le vœu suivant numé ota é obligatoire des aMtaiBol)ii 8 circulant Paru et daaa les département de la Seine

Cettt proposition doit passer en séance pténièfe du comité de circulation et afflrme-t on -llya de grosses chances pour qu'en oit repow sw

Souliaitons-lfî: ce n'est pas m effet les gros numéro qui tueront la rnce des • etoauffsrds

Le règlement actuel est bien asuw fit de le faire appliquer

PMS-KSIM Aune

Paul Pons, le chuinpion du monde de lutte en 1898 qui avait 4èM Kara Ahmed, chsrnptnn de 1899, s'est rencontré avec ce dernier avanthier soir en match. Commenré un peu après li heures cette lutte a du èlre suspendue à minuit 30' sàttS CëStaltat

Ajoutons qu'au début, Poiw avait tombé les

Turc, ma le coup fot dAîlaré eut par h jury

Pooa n'ayant assure sa f,rise, une ceintura arrière, qu? après avoir pointue son adversaire faute le ordea enioaraut le ring

La tutte sera reprise mardi soir

MEMMTO SPORTIF

BiCYCtKrrœ et motocycles de p'-rir ordre, -voilà ce que vous Irowere à Fk

La Franç iw, Il, rue Br n l, t Part

L' rrw aMT >irui(iio m m t ̃f.ttpirtni et cHiWt smATS

Il fin modo d'assanin vre les s;ewtdu prodiïiaer wt capital payahlf i i

La pnnw 4 pttyor varie a 35 an ono il 8 j' r-cr

SM)frttBC }M mens sur \mvi w t'r us i irji

Paris, nvoif gr.i raeaU eoattdchii tous tes arrondissouii-iiLs ue France

Coî RH\JNlCAT!ONS DIVERSES u;i

S > dtsUlUUU 'v d ini r riti s r.i t fit où toua

URÙft

LA S8RDITLSEH VA

Euoor des preuve . La Médacims des Sens et de leurs Organes

Elle aura ilrwit ' qui Il de ViCUrO 8CL Je d vraitutiut orionx ot repen c -i a r;i\i-.< l <JOUs

IL ir k tir ̃ qij Jo ii eatejrï! ;r leur v

Nation le a

Il4lU.U. m ftrair ost tlrvr- '.r.cç lion, >• t anx dm.- ̃; ..i ̃ .̃> ,iaUles soiilTrani;es. ft

JARWN ZOOl.OOlylîKJ^'AC ;UN

Prnqrn mtnti

Chef d'orchestre M. J. I-antte, de l'Opi'-ra

S' foativni av o \ le ;v!it d. de l'Optatj MM. X< 'i-it

Marcha du îUMîr dv ~.rc (. ueiA.-d t'et V

Maijui. Ouverture ̃; nunùre d

Windsor, Nicotal. M. NtelcUUuWcc), Adam

DSUXlftMK PAATfB

Air

M r illa. lA liauKse sur let= cti.-irhoaD a fait sentir surleu induatrieH de la navigatiun. La houille ïy jiI naouté n !<ix sema lin^fK et demi sur la grand msr< iiff, I hausse s'est accentuée k Mursei.. <, qui ne dépassaient :mcs !;i ̃'̃ y i yt e4 ues mots, mioimi lu; > i

LA Crise f t due stock disponible pAr le g, ,¡IL tt !)#W pour st8 nombreux munitions .va Traiisvaal et ;uvluu al.j B dft k <î o.;vdra8, de sort.! qu'on rajoute une ac aloation dam le sens de la hausse

MARCHA AUX CIIITVAUX DU t3 UKCKMHRB

Gros "îàgf.. a I -Jo0 Ar :,oU

Tt s .1 âge 1M lâO Mii :'̃> Si

EXPOSITION DE PARIS

Séjour d une ou plusieurs Minataes ituns f

SRAKQS HOTELS DU TROCADERO eilei r > de i Kipastot

Billets de Kji.ur dcpnts ï:t3fc lr iu ̃:̃. :-̃̃ :iw n p-.f. n

Ce prix co;n n

Il' (huis t i- BoMtleré

Le monopole de vente de ces bfflMt Il tti Cônc&J^ à demander Ui t-iochure x}ilicnli$M rut

Aaoe de l'Opéra, PABIS

La liste 4/r- > Cumii4"?n.> y pb! mncx'V riHÉni aàitn p r d. ttrnw i tu prii iftiitt

La semaine qui vient de s'cec<: arurn très agitée, et bien quelle ne u h roun de SiSM faiblesse ne surprcr.ironlpas ceux tlai ont suivi pendant ces derniers temps, nos Causeries hebdomadaires

Nous nous J>Um ow à r<> connaître ue par elleuf.tr^ w^ivvUâ wil p>.ut êire meilleure q mente on l'on et.. s

CliM mus, (argent est abondant; la ttfagomtntt mv<tt large que l'on sur quelques valeur ont • t imois dri de façon de piu ;i danger véritable les • -• -̃ -r n'ont pas pris un de' .x ̃̃•> -f. ;"S travaux et les comma ̃ '.ue ,il. fKïpoilion de i9uû leur mmni -mfnt d'aeinttd qui leur permet d'ail - -tout aatour'Je nous la situation est b.< n diilârest . A peu pMks partout, en AMemmfçne, en Hiwaàe, dea p)t giaér lions d'indu"1" ̃ -i.f'i'Ml^tw.n mil millet!. En a". e t venue, caun r<- au lieu'dis recevoir .• ̃: .1 f.u y en envoyer soi.- .•;̃̃̃ ̃ ̃< •̃̃ ̃ t- î mite que, !Si boUl iiu.,i,iir, < t it A mtihi Et rh teiae, now Mmnut mtmat 4e toas ï s M pay ysnt de b K>în imm<r:-H ta âm noire et ne

=======================================
PAGE 4
=======================================

e F'e-fcit. Parisien est à 6 0/0, mais ce taux officiel n'est qu'un minimum, nullement obligatoire pour la Banque d'Angleterre en réalité, sur le marché libre, le taux communément appliqué n'est pas inférieur à 7 et 0/0. Le ohange de Londres était monté jusqu'à 25 39 1/2. Dans ces conditions, la Banque de France n'a pu se dispenser de hausser le taux de son escompte à 4 0/0 et le taux de ses avances à C'était le seul moyen qu'elle avait pour défendre l'or de son encaisse et celui de la circulation intérieure. Quoique prévu, le coup n'en a pas moins été sensible. La spéculation a compris pu'elle pourrait avoir à subir des reports élevés à la tln du mois et elle a multiplié es ventes, à peu près sur toutes les valeurs

La liquidation qui s'est ouverte le 23 au StockExchange avait aussi créé de graves appréhen siens. On a appris qu'elle s'était effectuée avec des reports chers, mais avec une facilité relative. Il est vrai que, probablement en vue de la rendre moins difficile, on avait mis en circulation quelques rumeurs optimistes, et notam ment des insinuations pacillques que rien ne rend bien vraisemblables. Dans touà tes cas, il ne faut pas perdre Je vue que l'ou ne peut bien juger d une tiquidation, surtout venant aprèa une période excessivement agitée, que le jour des reglements

Donc, tout en se montrant rassuré pour le présent, on doit garder quelque inquiétude pour l'avenir

Le 3 à 99 22, est en perte de 52 centimes sur samedi dernier

L'Amortissable passe de 9050 à 99 27, et le

S 1/2 0/0 de 102 02 à

L'Extérieure s'est montrée, selon son habitude, fort sensible aux tendances générales du marché après avoir fléchi de 67 05 à 64 85, elle a repris pendant la dernière séance à peut-être la crise que nous traversons est-elle venue à point pour rappeler les spéculateurs sur tette valeur à la prudenre et à la modération

L'Italien, moins aiirné, a aussi été moine atPOUR MAITRISER LE BOUC IL FAUT LE

PRENDRE PAR LES CORNES la faut convenir que nous éprouvons toujours une grande satisfaction d'avoir maîtrisé une chose qui nous manquait, de sorte que nous pouvons dire désormais que nous la possédons tout entière, que nous la connaiasons à fond. Quant à moi, je vous dirai qu'il y a trois choses au monde que je déteste souverainement ce sont les choses mystérieuses, les brouillards et les opinions expri mées à moitié. Une seule heure ensoleillée vaut mieux,à mon avis,que toute une semaine de simple clair de lune. Si je tenais à me renseigner sur le climat et les habitants de la

Patagonie, je préférerai s m'adresser à un vieux loup de mer qui connaîtrait le pays pour ubian

NOIR JAUNE emploie sans Brosser oiéies, fîtes et MÉr-muons iiniu pour Chaussures el Harnais

A4tH rfaMtMi ̃ •_ payer comptant la objets taxEHFMITSsgla CHAPELLE, t u> nie • la Chaaatte. Pari

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, le 18 janvier à 2 heures

MAISON A B4GMX (SEINE

Joe d'Arcueil, 38. Mise à prix francs

S'adresser M' Cabon, avoué à Paris, rue GayLussac

VENTE au Palais, le 18 janvier 1900, 2 heures

M\!SI)\ A ISSV aH Jean-Jacques-Roussean, Conte" 503 mètres

Miso à prix 6,000 francs

M Leboucq, avoué, 29, rue des Pyramides

DIITI? au Palais de Justice, à Paris, le samedi

I_li 6 janvier 1900, à deux heures i° maison AVENUE mwi

Revenu brut environ francs

Mise à prix franca r maison DE ém

Revenu brut environ 13,800 francs mise à prix 100,000 francs

S'adresser a !• M' Lestiboudois, avoué à PaTis, 28, rue Vignon; 2' il MI Chartier, avoué

M. Graua, administrateur séquestre

FD8 DE SCULPTEOR-KDrTBUR, fabricant de statues et objets religieux, rue de Rennes, 137, et Bonaparte, bis et Mis à prix pouv. être baissée fr. A adj. le 19 janvier, étude M' Donon notaire, 9, rue de Villersexel; M. Godmer, synd

U 1IoAVC r. Tholoié, 18 et R. 5 417 et il 11 s. une enc. Ch. not. Paris, il; janv, M"SABOT,not.,3,r.Biot

MAISON nue DUDIIV 18, et rne 'A stor<lam angle de DnRLlA et Çce, 796 m

Rev. br. 42,768. M. a p. 425.Uo0. A adj. s. 1 ench. Ch n. Paris, 23 janvier 1900. S'ad. aux not.M" d'Hardiviller et Maurice Robin, r. du Louvre, dép. ench fr. A adj.. janvier, élude M

Olaonier, notaire, 27, boulevard des Italiens

M. Chardon, syndic, rue Saint-Martin

H vif IV TERRAINS à bâtir, route des PetitalAlllil Ponts, bis et quai de l'Ourcq! et

Ni à P. 15,000 et 4,000 1. A adj. Il janv h. Etude de M Cuauffiiiat, notaire à Pantin

UilOAÏ à PARIS, rue des Amandiers, 23. 468Il 00,1 R- br. f. M. à p. 56,000 fr. A adj ench. Ch. des not. Paris, 23 janvier. M' DuBA.nd des Aulnois, not., boulcv. des Capucines

P b 1t l Diuanchï. impartialement sur toutes le valeurs de Bourse; InaAo

N indique bon placement et mianml la nuwM . Tirages, Coupona.elc flUllDO

Ua mois d sa– gratis sur dcmande adranebia. 30, Bu Drouot, P–RIS tr.nu1 L'AMI DE

TOUS US DIMANCHES ̃̃ aKIIVIIV a_l On ' bonae us tr.i a as ton le Bureaux d Ton . ENVOI SftXTUITi'nHUMtRO SP£C–£H Ce manuscrit ne ont pas rendu

Ne 74. Feuilleton du Petit Parisikn

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIR

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

X (suite

Villefort se venge

Commandant. c'est beaucoup d'honmeut. Out, sûrement. ça me ferait un grand plaisir de naviguer de conserve avec de brares misérables, je voulais dire avec de braves gens comme ceux que je vois là mais j'ai signé avec les frères Girodias

Faudrait que je leur demande de résilier, d'abord il se moque de nous

Tu refuses, n'est-ce pas

Non, je ne refuse pas

Alors, tu acceptes

Non, je n'accepte pas non plus. Je vais vous expliquer

Des huées couvrirent sa voix

En même temps, Lehu faisait un signe

A la mer, et lestement

Malaquin fut délié

Il ne se sentit pas plus tôt libre qu'il Ht un bond énorme, renversant trois matelots du même coup, et s'élança dans les enfléchures grimpant aux cordages avec la légèreté, la sûreté, la rapidité d'un chat

Bon, fit Lehu en riant, Jt T U 1 tint iWllirB un goéland teint il ne perd que 0 20 à 93 70 la session parlementaire qui vient rle se terminer n'a pas amené grande modification dans la situation politique intérieure, mais il ne s'est produit aucun des incidents que l'on craignait de voir soulever par la minorité

Les fonds ottomans ont bien résisté au courant des réalisations; la série B, dont le marché est moins large, est plus lourde fr., mais les séries C et D ne perdent chacune que 0 06, à et 75 respectivement

Les divers emprunts wsses ont été assezmaltraftés le 1891 fléchit de 87 65 à&Jfr., et le clôture aux mêmes cours, en perte de fr

La Banque de France perd 50 fr. à 4320; le bruit a couru que malgré l'accroissement des bénéfices devant résulter de l'élévation du taux de t'escompte, l'augmentation du dividende pour le semestre en cours ne serait pas aussi forte qu'on l'avait espère

Le Crédit foncier s'est tenu tout le temps aux environs de 720 fr. et il termine à 725. Nous avons déjà, dans nos bulletins quotidiens, fait remarquer la faiblesse qui s'est manifestée sur les cours des obligations foncières et communales de ce grand établissement. Quelques ex plications un peu plus étendues à ce sujet ne nous paraissent pas inutiles. En effet, ces titres dont fa sécurité est absolue et qui entrent d'habitude dans les portefeuilles pour ne plus en sortir sont généralement considérés comme devant rester toujours en dehors des fluctuations de la Bourse. On a donc été étonné de les voir cette fois-ci subir d'une façon assez sensible le contre-coup du trouble auquel le mar ché s'est trouvé exposé. L'explication de ce fait anormal est des plus faciles. Que.lle que soit l'étendue qu'il donne à ses opérations de spéculation, un capitaliste, même hardi, n'y consacre jamais qu'une faible partie de sa fortune et encore le plus souvent ne traite+il ces opérations l'avoir visité à plusieurs reprises au cours de ses nombreux volages de circumnavigation que d'aller entendre une conférence faite à ce sujet par le secrétaire de la Société géographique,qui n'aurait peut-être jamais quitté le coin de son feu. Voyons, ne feriez-vous pas comme moi? En homme sensé, vous répondrez affirmativement, et vous aurez raison

Permettez-moi maintenant de vous poser une autre question. Qu'entendez-vous par cette expression d'un médecin à son malade

Vous feriez bien de laisser les affaires de côté, car votre métier est au-dessus de vos forces? Cela dépend des circonstances, n'estce pas La phrase en question ne veut pas dire grand'chose, ou du moins elle peut signifier n'importe quoi. Puisqu'il en est ainsi

UN MnUCICIID offre gratuitement de faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la .poitrlne, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

U a Mf I VI H!! tonte l Pl lo variqueuses n p u,ïarletnit ntBt Js Docteur WoLr.qui est envoyé rritiselfranco letnqai teJrnaadeat i M.PASSERH-UX,45,r,4uFawM,Bar4ma

Dépôt i Part e&ei GIRAND. Pb'<\ 217, Rat Latayette la ïeau afcu dés rimU <m^/mm . Le traitement riwttirtari le e M ec<M.esUlasorlfc <toti(ci!ti

Bcmru , M Mmfiwti tnitH M. LENOMMND, IMKi>-Sté<;i>ll>les uwwli - ajor4uU itaiill">, ,r. deToriii.i>vU.Cns li.p.Corrat flHI E! rranca la ptèoe FIN, 218 litre . 4 m entim

Départs et Arrivées des Paquebots

I.e paquebot Indui (M. M), allant en Indo-Chine soir

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Brésil et à

La Plata, a quitte Dakar le H décembre, à 2 heures du soir

Le paquebot Cordillère [M. M.), venant du Brésil et de La Plata, est arrivé a Pauillac le 23 décembre à a h. 1/2 du matin

Le paquebot la Gascogne (C. G.T), venant de New res du soir

Le paquebot Yille-tle-MarseilleiC.G. T.), venant de

Saint Nazaire, est arrivé à Pointe-à-Pitre le 21 décembre, en route pour Colon et escales

Le paquebot Olinde-Rodrigueê (C. G. T.), venant d'Haïti et escales, est paru de Saint Thomas le décembre pour le Havre

Amiral-Courbet (C. R.), venant de Santa-Rosalia via Coronet, La Plata, Saint-Vincent et Cardiff, est parti de Dunkorque le 28 pour le Havre

Uruguay (C. R,), venant du Havre, est parti le Si de Ténéri'lTe pour Montevideo

C. R venant du Havre, est arrivé à Lisbonne le 22, allant à Rio-Janeiro

Colonin (C. R.\ venant du Havre, est arrivé i

Rio-Janeiro le allant à Buenos-Ayres

Corditteraa (C. R.) est parti du Havre le îl pour

La Plata

Rio-Xegro (C. R.\ venant de La Plata, est parti de

Saint-Vincent le il pour Madère

Ville-de-Maranhao (C. R), venant de la côte occidentale d'Afrique (service maritime postal), est ar rivé au Havre le 2ï

Caravtlla? ;c. R.) est arrivé Vatomandry le îl

Et il arma son revolver qu'il n'avait pas quitté de toute la nuit

Déjà il visait, et déjà son doigt cherchait la détente, lorsque de l'entrepont retentit un cri terrible, un cri sinistre

Au feu! au feu

La main du forban retomba

Des matelots éperdus se précipitaient sur le pont

Au feu au feu I

Ils étaient descendus tout à 1 heure dans la cale pour y chercher du vin

Ils s'étalent trouvés en face de l'incendie

Le feu avait été mis à plusieurs endroits

Le bateau flambait, l'incendie montait

Il y eut parmi les ivrognes un moment de confusion Inexprimable, et les visages exprimèrent la senaation d'une peur atroce d'une peur ignoble

Déjà de longues colonnes de fumée montaient jusque sur le pont et le vent les disper sait, les enlevait subitement

Une forte odeur résineuse se mêlait à la fumée; le feu avait sans doute été mis au magasin de goudron, dans une des soutes de

Au: pompes! commanda Lehu, vivement

Malaquin et les autres étaient oubliés

Personne, dans l'équipage, n'était plus ivre

Mais cependant, l'incendie avait mis A profit la confusion qui régnait. Le feu gagnait montait, pétillait, grondant encore sourdement, avant d'éclater tout à l'heure en cra quements lugubres

Enfin les pompes jouèrent

En même temps, des seaux d'eau se vidaient idiots dans le 6rand panneau. Des couvertures des voiles, tout ce qui pouvait être utile fut mouillé et jeté sur les flammes grandissantes

Mais on avait été prévenu trop tard et le qu'à terme et à crédit, de façon à pouvoir les liquider plus promptement à l'apparition du moindre nuage à ihorizon. Au contraire, la partie sérieuse et stable de son avoir, il la coosolide en valeurs de tout repos, telles que actions et obligations de chemins de fer et obligations du Crédit foncier. Grâce à ces sages dis positions, le jour où ce capitaliste se trouve dans la nécessité de se créer des ressources provisoires pour faire face à ses pertes de spécula tion, c'est tout naturellement aux valeurs de tout repos dont nous venons de parler qu'il s'adresse, et c'est même aux obligations du Crédit foncier qu'il donne tout d'abord la préfé rence, parce que ces titres, grâce à leur diversité et aux attraits spéciaux que leur assurent les lots, ont toujours le marché le plus actif et le plus largement ouvert. Avec eux on peut se natter d'avoir toujours sa fortune presque aussi disponible que si elle était représentée par des billets de banque. C'est ce qui vient d'arriver

La spéculation, ayant déjà subi de grosses pertes et redoutant celles plus grandes encore que la liquidation de fin d'année pourrait lui réserver n a pas hésité à prendre les devants; elle s'est assuré des ressources disponibles en vendant quelques-unes des obligations foncières et communales qui formaient le fond de son porte feuille, et ce sont ces ventes inattendues et un peu précipitées qui ont pesé sur les cours; on serait donc en droit de dire que c'est précisément leur excellence et la confiance qu'elles inspirent à tout le monde qui ont fait leur faiblesse actuelle. Seulement un point est à consi dérer les choses étant telles que nous venons de le dire, cette faiblesse ne peut être que de courte durée, et l'on aurait tort, si l'on a des fonds à placer, de ne pas profiter des cours actuels pour effectuer quelques achats avanta procurer aux établissements de crédit de nombreuses sources de bénéfice, les actions de ces sociétés se sont ressenties de la faiblesse généexaminons donc les circonstances décrites du reste dans une lettre que nous adresse

M. Blondel, de Saint-Omer, à la date du 27 février

Je tiens, dit-il, à vous remercier de ma guérison. Pendant plusieurs années j'ai souffert de violents maux d'estomac et d'affreuses douleurs dans l'abdomen. J'avais perdu l'appétit et dès que j'avais mangé la moindre chose je souffrais horriblement. J'étais devenu d'une si grande faiblesse que je ne pouvais presque plus m'occuper de mon établissement. Je ne comprenais rien à mon mal qui m'inquiétait beaucoup. Craignant de faire une longue et pénible maladie dont je ne me serais peut-être pas relevé, je fis tout mon possible pour prévenir un tel malheur

INDISPENSABLE EN HIVER Hygiène

SAVON xi_ uavlté

Vrotiffo, Assainit la Vettra

Très recommandes pour la Peau: VaasJina, Poudra, CRIME XtROL

Pour l'hyglène de la Bouche et des Dont Dintifrioe XtKOL

CONTRE UN fr. 2S c. (timbre on mnàtl) <m reeewt les liyarfum.rlg Xerol. 71 . ̃ I la Lyon

EN VENTE PARTOUT

L'ALMANACH ILLUSTRÉ

EN COULEURS

Du 3R3BTIT -R.A.RISIEÎ-Nr

POUR

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

OUNTÇ& JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Fil ilÀTQU FUIGE, gnou DWÂIB-, llBil, ilFieiSE iiUlS, 6S8BS_ iBlI&L, TBlSTil BflJilS, ETC

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

PAR ALWERT OtJI-^i-tJME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER No8 MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 OENTIMB

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 5O oeatlnaes en timbres à M. l'Administrateur du Petit Parisien rue Paris progrès du feu étaient trop rapides pour qu'il fût possible de pénétrer dans les parties du navire où l'embrasement était intense. Le fond de la goélette était une fournaise. De temps en temps on entendait quelques explosions

Lehu, si misérable qu'il fût, n'en était pas moins un garçon de tête

Du calme, mes enfants, du calme

Pendant une heure, l'équipage se battit contre l'incendie, tantôt victorieux et tantôt vaincu

Puis, une longue colonne de flamme passe par le paneau

Les pompes étaient inutiles

L'incendie triomphait

Peut-être aurait-on pu le combattre encore mais la peur se mit parmi les hommes les ordres de Lehu n'étaient plus écoutés; le cri terrible du sauve -qui-peut retentit; les pomFes furent abandonnées et sans en recevoir l'ordre les hommes se précipitèrent vers la yole et la chaloupe qu ils descendirent de leurs palans

Malaquin n'avait pas bougé de son observatoire pendant ces premières péripéties, puis voyant qu'on ne faisait plus aucune attention à lui, il s'était laissé dégringoler sur le pont

Son premier soin fut de couper les cordes qui retenaient Vital et Châle l'un au misaine

I autre au grand mât

Et tout en rendant la liberté au quartiermaître

Ce n'est pas pour dire, vieux, fit-il sans se départir de sa bonne humeur en cet instant critique mais ce que je fais-la ne nous servira pas à grand'chose. Tout de même si vous avez des pommes de terre à faire cuire faudrait profiter pendant qu'il y a du feu

Les trois prisonniers étaient libres. Les ré voilé posèrent près d'eux sans les voir rale la clôture de samedi a cependant été sensiblement meilleure et, en somme, les écarts d'une semaine à l'autre ne sont pas d'une grande importance

Le Crédit lyonnais passe de fr. à

La Banque de Paris et des Pays-Bas, entraînée un moment par le recul des valeurs espagnoles reprend vivement à 1087; c'est, a 3 fr. près, le cours de samedi dernier

Le Comptoir national d'escompte a varié de à 610 et la Société générale de à

La Banque ottomane, qui s est engagée avec la Deutsche Bani à avancer à la Porte tes fonds nécessaires pour assurer les services d'un semestre, conserve tout4 sa fermeté à M

Comme on devait s'y attendre, les réalisations n'ont fait que s'accentuer dans le groupe des actions de chemins de fer; cette semaine encore les moins-values sont générales

Le Lyon fléchit de 1840 à 1810, le Nord de à 2140, l'Orléans de 1722 à i690, l'Est de 986 à l'Ouest de io80 à 1074, le Midi de à

La progression des recettes continue cependant sans ralentissement; elle a été de francs pendant la semaine du 2 au 9 décembre, ce qui porte à francs la plus-value depuis le janvier

Les Chemins espagnols, assez négligée, n'ont été intluencés que dans une faible mesure par la réaction de 1 Extérieure; le Nord de l'Espagne perd 3 fr. à 188 et le Saragosse 5 fr. à tandis que les Andalous sont en léger progrès à

Les acheteurs de Suez ont mieux aimé liquider leurs positions que d'affronter des reports peut-être onéreux, Les cours des actions se ressentent de ces réalisations prudentes; ils flé chissent de 3550 à

La Compagnie transatlantique reste très ferme à 367 50, tandis que les Messageries maritimes perdent 20 fr. à 550; les Chargeurs réunis, excoupon, s'alourdissent à

Les Omnibus, qui n ont pas été traités à terme

Je consultai un habile médecin qui me dit que je souffrais de névralgies et que toutefois je ferais bien de laisser les affaires de côté, car mon métier était au-dessus de mes forces. 11 me prescrivit alors des remèdes qui ne me firent aucun bien. J'en employai beaucoup d'autres que chacun se plaisait à me re commander, mais en dépit de tout mon état restait le même. Enfin, je ne sais trop comment, j'eus l'occasion d'entendre parler de la

Tisane américaine des Shakers, c'est pourquoi j'en voulus faire l'essai, bien que je n'y eusse guère confiance. Enfin je suis heureux d'avouer que c'est un remède extraordinaire puisque les symptômes de mon mal ont tout à fait disparu. Au bout de très peu de temps je me trouvai complètement rétabli, de sorte

L'affolement était à son comble

Le plancher du pont devenait brûlant

A chaque instant, comme tout à l'heure déjà, éclataient des barriques d'huile ou d'alcool c'était un volcan dans les flancs de la jolie Aémésis

Cependant, il y eut une accalmie, due au hasard les flammes rencontraient probablement des charpentes de fer qui retardaient leur marche envahissante

Combien de temps cette accalmie dureraitelle

Plus de flammes par les écoutilles rien que de la fumée

Malaquin, renseigné par Gourdaud, enleva la voile du perroquet qui cachait les madriers obstrant l'escalier du salon

A coups de pic et de hache, ils firent sauter ces madriers

Les révoltés n'y prirent pas garde

Lehu lui-même passa près d'eux sans les regarder

II avait les cheveux et la babe roussis

Quand l'entrée fut rétablie, Malaquin s'élança vers les cabines

C'était Pierre Girodias qui avait mis le feu à son yacht

Voyant que tout était perdu et qu'il fallait mourir, il avait voulu du moins ne pas mourir sans vengeance

Les révoltés ne vous épargneront pas plus que nous, monsieur, avait-il dit au duc

Vous partagerez notre sort

Us étaient tous les trois au salon, silencieux, résignés

La chaleur commençait à y devenir étouffante chez les trois hommes, un violent mal de tête, premier symptôme d'asphyxie

L'air qui leur vint de l'écoutille les ranima

En haut! Eu ûautl cria Mtlaquin reculent au comptant de 1/toai.oo; les voitures à Paris sont délaissées à

La Compagnie générale de Traction se maintient sans changement appréciable

L'ensemble des valeurs métallurgiques est calme

Le Rio-Tinto après avoir fléchi de à sur la nouvelle des embarras monétaires de

New-York, clôture en meilleure tendance

Les actions des houillères d'Ahun s'écartent peu de leurs tours précédents l'approche des lé les a rendu leur marché moins actif. Ce n'est qu'après l'assemblée du 28 courant et les communicaüons qui y seront faites que l'on peut s'attendre à une reprise du mouvement en avant

Les mines d'or, déjà fortement éprouvées par les derniers échecs des troupes anglaises, ont eu à soulfrir cette semaine, comme tout le reste de la cote, des craintes concernant le resserrement de l'argent. Sous cette impression, de forts allégements ont été effectués sans attendre la dernière heure. Grâce à ces précautions, la journée de la liquidation s'est assez bien passée et les reports ont été & peu près au même taux qu'il y a quinze jours

Il va sans dire que les fluctuations des cours ont encore été très nombreuses et très largos

Ainsi la Hand Mines, qui restait, il y a huit jours à 836, a faiblit un moment à 735. Elle t eu son dernier cours samedi à

Cette reprise de la dernidre heure peut aussi bien être attribuée aux facilités relatives qu'a rencontrées la liquidation à Londres qu'aux rumeurs paciliques que l'on a essayé de propager dans un but peut-être intéressé. Comme nous l'avons dit plus haut, il faut attendre la journée des règlements pour être absolument fixé à cet égard. Dans tous les cas, notre marché ne pourra que subir le contre-coup, en bien comme en mal, de ce qui se passera au Stock-Exchange

En attendant, on fait pour le mieux aliu de que ma santé est actuellement excellente

Vous pouvez publier ma lettre si vous le jugez Iz à propos. Signé E. Blondel, cafetier

Grande-Place, à Saint-Omer (Pas-de-Calais), le février 1897. (La signature ci-dessus a dûment été légalisée par l'adjointde Saint-Omer

M. Latreille

D'après ce qui précède nous voyons que

M. Blondel n avait pas trop à faire, mais trop à souffrir. Voilà ce que le médecin aurait dd lui dire. Le mal dont souffrait notre correspondant était la dyspepsie ou indigestion chronique. Il va sans dire que les méde cins font tout leur possible pour s'eu rendre maîtres et qu'llsréussissent de temps à autre

Du reste, il ne me viendrait jamais à l'esprit de placer la moindre pierre d'achoppement I

VU de PEPTOHE de ClÏAPoTEAoT

Contient la Tirade de basuf digérée et rendue soluble par la Pepsiue. H est reeommandé dans les maladies d'estompé, ta digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation. On nourrit avec lui les Anémiants les Convalescents, les Phtisiques, les Vietllardt et tous ceux privée d'appétit, dégoûtés des aliments ou ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a laitadopter par l'INSTITUT PASTEUR m Pharmacie VliL, I, rue Sonmctaut PARIS

VIN TRES FI N DE au NOUVEAU hrinll-USABOYER.TOf . MaUim – B.HWWI_E8.tef

Farts. Bocqlkt, imprimeur du Petit Pariste rue d'Knjlbiea

CHEMINS DE FER

Chemins de 1er de t'Ouest. La Compagnie de l'Ouest vient de réaliser une extension considérable des facilités otTertes au public. Ofpuis le t" décemhre, il est délivré dans toutes s >s gares des bil et d'aller et retour, dans la limitr due rayons variables suivant ï'importnnre des localités, mhia qui s'étendent jusqu kilomètres. Il nous paralt que cette amélioration. déjà très sensible, est un acheminement vers l'application intfttjrale ,le :a rornutle gé nerale des billets d'aller ot retour de toute gare toute gare. La Compagnie de 1 "Ouoist ne peut manquer d'envisager cette solution déllailive, quoiqu'elle ait cru prudent, sans doute, de la préparer par une mesure moins dangereuse, pour ses recette et d'une application moins difficile

Chemins de fer de l'Oueftl. F'Hes de NoAI et du

Jour de l'an. A t'occasion de ces fates les billets d'aller et retour ordinaires (grandes liifne délivras au delà de 50 kilomètre-, de Paris et réciproquement, du samedi 23 décembre au samedi 6 jan vier i , seront acoept-u, au retour, jusqu'au lundi janvier inclusivement

SPBCTACLES DU 25 DÉCEMBRE

THEATRE b. t/ Qpétm. Aida

S h- /• Cendrillon h. i î. iris.-Français. La de l'Entant h. li4 Odéon. France abord h. CHàleiel Robinsou tirusoé h. •/•̃ Tbettre Sarab-Berohardi. Hamlet h. 12. er>n a e. ta l^iyettc h. l/ . LTrl ue-ae l a ce. l.'H<'jte.Pierrotpunl h. t/2. 6alt . Les Mousquetaires au Couvent b. •/•• NoaTcaaie . La Iianie de étiez Maxim h. PaUln-Boyal. toralic et O h. Vaudeville.– Rosé <1 aulomme. Belle-Maman h. /•̃ Porte-St-Marttn. Relâche h. •oo fe -ParUleii . Sbak ]ieare t h. 114. Athénée. L'Anglais les! juon le parle

La Mariée du TourinK Club h. Oanr- Un Baron qui enlève dea Gitanes

Plaisir d'Amour h. 114. Ambigu. Cartouche h. t,2. Th. 4e la République. –Roger la Honte h. Tn. tmoine. manchette. La Parisienne h. Béiaset. Les Petites Voisine . Le Pseudo h. t/2. ̃euflrtv-du-Mord. Les Deux Orphelines h, 1/4. Th. Mmtiier La Jalousie du Barbouillé

La Hmne de Tvr h. •/>. BatMcnailes. La Relie fSabrielle h. /̃- Montmartre. Cyrano de Rerg-erao d h. •ellevtlle.– Le Portier du n h. 1/2. Poliet-kellevllle. Via l'Gpal n. •/•. .reuelif L'Auberge du Tohu-Bohu h. •/ . Uomoarnaue.- Le Bossu b. •/>. ••etia . Le Juif Errant

SPBCTAC-BS DIVERS

F Me - er -ere.– Ttl.102-59. h. 1/î. Critérium de la lutte. Le Prince Oéiir. J. Tlrylda. BaKSessen. Les

Darto. Jeudis, dimanch. et fêles. matin-Vs h. 1/J

Casino de Parti. Le capitaine Wuodward et ara lions de mer. La célèbre famille Agoust. Berthe

Bnistna. I^es Holhem'o. Le Tzigane. An^éie Héraud

Olf mpla. La Loie Fulier, daun tien nouveUes créations. Léonirlas et ses chiens et chats. Ut MxUe et une .Vint , grands bal! ;t. etc l im et fêtes. mat

Les hommes abandonnent le bateau. Il faut fuir

Sans réfléchir, et machinalement, ils montèrent

La chaloupe et la yole étaient à la mer

Les hommes se battaient sur le pont; c'était qui descendrait le premier

Lehu renonçait à se faire obéir

Il était appuyé contre un mât, les yeux méprisanta, les lèvres pâles, regardant cette cohue de lâches

Il aperçut les Girodias, et tout à coup parut revenir à lui, se souvenir de choses qu'il avait oubliées depuis une heure

Il cherche les prisonniers, tout à l'heure encore attachés aux mâts

Les prisonniers sont libres parmi tous les matelots seuls ils restent calmes et font preuve de courage. Résignés, du reste, eux aussi, car ils mvent quel est le sort qui les attend. On ne voudra pas d'eux sur la chaloupe

En effet, au mompnt où les derniers matelots descendent, ils s'approchent de lacoupée on les repousse

L'instinct de la vie, le danger terrible rend ces hommes furieux

Ils se battent comme des géants

Mais le nombre les accable

Sur le pont, ne reste plus que Lehu

Lehu s élance et on le reçoit dans la chaloupe

Celle-ci s'éloigne à force de rames

La yole déjà est loin, sous la brize qui enfla sa voile

Et perdus dans cet incendie, au milieu de l'océan, entre le feu et l'eau, il ne reste plus que les Girodias et Villefort sur le pont, avec

Malaquin, Châte, Gourdaud et le quarUer-Malin sauvegarder le plus possible les installations de mines. D'accord avec le gouvernement, il a d formé à Johannesburg un corps Je police speV cial. chargé d'assurer la protectioo des minai pendant la période des hostilités

Cette troupe est administrée, sous le contrôla du gouvernament, par un comité de quatre membres, composé de MM. Edouard Boucher et

Eppler. tous deux administrateurs Je la Me ver et Charlton Urakhan, administrateur de la Société Uuers, et X. Hoiïer, directe jr de la Van

Ry n

LM frais mensuels de cette œuvre de protection sont estimés & 12,000 tiv. st. (:X ,000 francs

Cette dépense sera répartie entre toutes la

Compagnie:: minières qui en profitent

Voici tes derniers cours roté , à ta BourM ém

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord

Antin de denier

Il

Il loi dans leur chemin, car Il y a taut de souffrances à soulager dans ce bas monde qu'il nom serait bien difficile de nous passer de leun bons soins. Un remède qui est efficace neuf fois sur dix est immanquablement la Tisanfl américaine des Shakers. Si vous en doutez questionnez les geu autour de vous et vow en rencontrerez plus d'un qui vous diront combien ils sont redevables à ce merveilleux remède qui devrait se trouver dans chaque demeure et à la portée de tel ou tel membre de la famille dans le cas où il ressentirait les premiers symptômes de la dyspepsie. Quelques doses de Tisaaeaméricame des Shakers les feront disparaitre en moins de rien

La giruu BoB Oa

MALADIES DE ê mé, Calar rtM. Em li aèata. BffieK– nraalqma, Wmmbh nHlemlt, ck toi. par M^thodt sa aiiu oursTMODS. a_ r. riMi goutte, RHUMATISME

I •o lmc -_<-ut Immédiat Ultrlun crruUM

I

Flaïxj 3 fi om /rancu atmwnruu, Hmnœ n mn a nm. n mutn

VIN a

Tout têuol qui m /!kiff pas Nt rtprlê ta- du DOat OnC >rVltT,wrBMSUlu{G ra>. I A-O a

SemM. Télètthone iOl-lS. paris-llojfiucollé, revue if spectacle M " Polaire, Derieux, de Rycke. MVT sulbac, Maure), CUudius. Dim.etfét. mat à îb. 1/î

Parl la a. h 1/2. Tèlep. 156 70.- liramlee lutté

Nourlah, 1 i>lu fort lutteur du monde Anna Tnlbaud. Ville- Dora, l.idiH, Heschal, Giralduc, Jacquet

KUané: Clovb. Dranem. nelmarre Mme baudet

Stelly. L'Incident ett rins. MistintJiiette, de Tender

MM.Mressol, l'hylo, Honuré.Jtiu>ii.diiii.etfét sraaS

Tr a -C neerl,80, b Hochecbouart Tél

Tous les soirs, a 8 h Us ntux Aveugles, bouffonnerie. ffinielw, vaudeville. IMtn. et fét., mat. Bal i,aCJ -aw.- Téléph. 4oT-W.- Spectaele-concert.Tou les soirs, A ta Cigait, f entrai! d ta Cigale i revue

Dimanche et fête , matinée ert Kunpétn, 5. rue Blot 'place Clicby

A h. l/a. concert. A h. t/ la revue On nert pas da princen de Ouine) et Oldè

Rwveaa-Clr^ae. 8 h. 1/ï Fatma et Smaun, les deux plu fxtites créatures humaines. Au fend a eau, pantomime nautique. Mallnct' . IViép araac Me<rano (téléph. 0- 5), rue <!<• Martyrs

Matinées les jeudia, dimanches et fêtes a 2 h. t/t

Attractions nouveUes

Girqur "Hiter. Il h. Les Lutteusea. D_tM cosaque

Moaiia-Bamire.– Tous les sotr à i h. speotMtaV conor bal. Dimanches, matinée heure . i

Jardin •uilier. Toua les jeudis, grande fMt

Samedis et dimanches, bal 8 i h. 1 ft

Lire oeUe aemaino dmam

L AGRICULTURE NOUVELLE jurai Popwatrt mun de la Proaiaio. rw pages de t _ t et de gr vur

Agrloultura. J. Maurion Mulca et Mulet

Hc\os agricoles. Albert Berthot Prévision du tempu. Ernest Menault Invasion d'Alucites ilans les Uaules-Pyrénéea. Maurice Ch sant La pluie et le beau temps. C. Constant

La Fièvre aphteuse. J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture. i

Législation rural . Léon Leaage: Questions diverses. t

Hortloultur . S. Mottet Hivernage des Artichauts (avec figure}. A. Ma^nien Les Cou chea. P. Fruits et Légumes aux Halles

Vltloultur . Ernest Monmer Le Hybrides

S il)el nouveaux. Q. iUtUncbon Question viticoles. P. Revue vinicole

EnMlgaamant agrfool . P. L'Enseigne}ment des Sciences et de l'Agriculture l'école primaire et aux court d'adulte

Chats et Pacha. Louis Brechetnin La B6ca

Elevag D'Hector George: Le Tondage de chevaux, C. Gaie du cheval

Correspondance. Halles et Marchés. Bol letin météorologique

Le numéro 10 centimes

FORCE MOTRICE toua les ét K ;s a la votent du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATEI .lEfiS, bien éclairés, (Ut 2,500 fr

APPAHTKMENTS confortables de à KO fr

HUE DU FAUBOUHG-DU-TRMPLE

Ah les gredins les grodins murmura

Vitat

Depuis longtemps le gouvernatl avait été abandonné le yacht flottait à la dérive, au gré du vent et des flots

L'incendie, qui avait paru se calmer un moment, redoublait de fureur

Le yacht, maintenant, vomissait des terrents de flammes. Des gerbes d'étincelles p tillaient. Les flammes, quand elle sortaient des panneaux, semblaient ramper comme d longs serpents sur le plancher, chercher les mAts pour y grimper, y détruire l s cordages et les voiles, faire là leur œuvre de mort

Une seule ressource, dit Malaquin, up radeau

Aurons-nous le temps T

Oui

Les hommes se mirent à l'œuvre

Seuls, comme si rien de tout cela ne le eût intéressés, comme si leur vie n'eût pu été en danger, les Girodias, sombres, les bras croisés, ne bougèrent pas

Us regardaient ces flammes stupides 4t traîtresses

Et ils se disaient que pour la dernière et suprême fois,la vengeance leur avait échappé puisqu'ils n'avalent pas eu le courage dé cliatier Villefort

Dès lofa. que leur Importait la vie

Ils étaient décldés à mourir

Malaqulu s'approcha du duc qui s'était mit a la besogne, tatllant, coupant, sciant, liant les cordages avec les autres

Monsieur le duc, un mot

Et à voix basse, il mit le jeune homme au courant des tentatives de M. de Vivarez et da tout ce qui s'était pusé entre la Mintrvt et la

Nèmésis

U suivre.} Jci_S H_RT