

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNEE. N- FBO3. Le numéro 5 CS©1oL'tliaa.©Q MERCREDI 7 FEVRIER

ABONNEMENTS Direction.: 18, Rue d'Maglilen. F AI VIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS

On poste Supplémenf Littératre Illustré en Couleurs (Huit Pâgea) 5 Centime et à la 'Salle des DéoMw du Petit Parisien. 20, bou!ev. Montmartre

Dernière Edition

Ce qui fait la grandeur de la science, c'est qu'elle entlamme ses servants d'une passion toujours neuve et que les échecs ali mentent, bien loin de la refroidir. Il ne peut plus subsister aucun doute à cette heure sur l'insuccès de l'expédition Andrée l'héroïque et téméraire explorateur du pôle nord a-t-il été victime des rigueurs de la température ? Des vents contraires ont-ils en traîné son ballon dans une direction opposée à celle qu'il escomptait? Ou ne le ,ait point encore et peut-être ne le saura-t-on jamais. Andrée a disparu et il n'y a aucune chance pour qu'on le retrouve jamais vivant voilà le plus certain de l'affaire

Pour qui connaît tout à la fois l'indomptable persévérance et l'esprit de solidarité des savants, il eût été singulier néanmoins que. malgré soii échec lamentable, le projet

Andrée ne fût pas repris par quelque explorateur jaloux de venger cet insuccès. Effec tivement, nous apprenons qu'un savant étranger, M. Charles Hite, se propose de rééditer incessamment l'expérience de l'aéronaute suédois

L'aérostat dont il compte se servir est fusiforiue et mesure 80 pieds de lung sur pieds et demi de diamètre. Les mouvements d'ascension et de descente y sont obtenus d'air, disposé l'intérieur du ballun. Quant à l'appareil de direction, d'un système absolument nouveau, on dit qu'il se compose d'un châssis rectangulaire en acier, de pieds de long sur 7 de large, suspendu à l'aérostat par un grand nombre de Ulsd'aoier

Dans ce ch&ssis est placée une machine à acide carbonique de 15 chevaux. Cette machine, d'une légèreté extrême, puisqu'elle ne pèse que 26 kilos, actionne 2 hélices volantes qui tournent avec une rapidité de à tours par minute

Ceux de nos lecteurs qui sont au courant des progrès de l'aérostatique pourront juger par cette brève description, des avan!ages du nouveau ballon fusiforme de M. Charles

Hite

Nous ne voulions ici que signaler le projet du savant étranger et le rapprocher des autres projets en cours pour la découverte du pAle Nord. Plusieurs expéditions ont été organisées, en effet, pour retrouver les traces d'Andrée et refaire en même temps la route qu'il avait dû abandonner

Quatre au moins de ces expéditions méritent d'être signalées c'est d'abord celle de l'Américain Peary, subventionnée par la

Société géographique des Etats-Unis, pour atteindre les pôle par petites étapes. C'est ensuite celle d'un autre Américain, M

Walter Wellman, qui a quitté Tromsœ au mois de juin dernier et s'est dirigé sur la terre François-Joseph. L'expédition Wellman a pris place sur un vapeur spéciale ment construit pour résister à la pression des glaces la Laura

Troisième expédition celle du professeur suédois Nadhorst qui, en avait été l'un des principaux membres de l'expédition Nordenskiold. Le navire sur lequel s'est embarquée l'expédition s'appelle l'Antarctic. La plupart des compagnons du doc teur Nadhorst ont fait partie, comme leur chef, de l'expédition Nordenskiold. On cite plus spécialement parmi eux le capitaine

Nilsson, le docteur Humberg, chargé des observations géologiques, et le docteur

Kolthod", conservateur du Muséum de

Stockholm, chargé des observations zoologiques. Le chef de l'expédition, M Nadhorst s'est persuadé, par une étude attentive de la question, que la voie la plus directe pour retrouver Andrée et parvenir en même temps jusqu'au pôle était la côte nord du

Groenland

C'est au moyen de ces énormes raquettes appelées skies que l'explorateur suédois déjà obtenu de ces skie d excellents résultats. Voilà bien l'instrument de locomotion par excellence sur les plaines glacées du pôle. Les Lapons le savent, qui, sur ces raquettes d'un mètre cinquante de long, ne craignent pas de se lancer à la poursuite des rennes et réussissent à parcourir, diton, près de cent lieues par jour

La dernière expédition que nous ayons à mentionner est plus importante encore que les précédentes c'est 1 expédition dirigée

Ne 14. Feuilleton du PBTIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTtB

COMME UNE ÉPAVE

X

A l'Hotel-DIeu

Dans la grande salle, uù le jour matinal entrait par les larges fenêtre , les lits blancs se sertaieut en quatre files parallèles

Les lits sur chacun desquels iriaait une souffrance. la souffrance d'uu être délicat et faible. i'une jeune femme

Car elles étaient toutes jeunes dans cette salle. jolies presque toutes

Ces yeux enfiévrés étaient beaux. Ces lèvres blêmes s'ouvraient sur des dents blan ches. et tout cela faisait naître une grande une profonde pitié

On était à la fin de l'Empire

A cette époque, les services hospitaliers étaient confiés à des soeurs de charité

On ne se doutait pas encore de la révolution que les nouvelles méthodes antisepti ques allaient opérer dans la science médicale

Les maternités. les hospices étaient des loyers de pestilence renaissant chaque jour

La mortalité celle surtout des femmes en couche était effroyable

En temps d'épidémie et l'épidémie sevissait toujours une jeune mère atteinte de fièvre puerpérale était une malheureuse condamnée d'avance. et presque sans appel

On cite encore aujourd'hui ce mot terrible sur la Stetla-Polare, parleducdes Abruzzes neveu du roi Humbert

Tuut le monde sait que Nansen, en touchanl, le 7 avril 1895, le 80° 16' 36" de lati tude nord, marqua le point le plus élevé qu'aient atteint jusqu'ici les explorateurs ce point est éloigné seulement de 227 milles du pôle nord, c'est-à-dire d'environ kilomètres. Nansen y est parvenu, non avec son vaisseau le Fram, mais au moyen de traineaux, en parcourant, du 14 mars au avril, un espace de 200 kilomètres

C'est la même entreprise que tente aujourd'hui le duc des Abruzzes avec la

Stella-Polare. L'expédition s'est rendue d'abord à Arkhangelsk. Là, on a embarqué cent cinquante chiens pour les traîneaux

D'Arkhangelsk, la Stella-Potare s'est dirigPe vers la terre François-Joseph, d'où elle tâchera de gagner la plus haute latitude possible. Encore viendra-t-il un moment où les explorateurs devront abandonner leur navire, comme Nansen le fit pour le Fram

Mais ils espèrent que.la Stella-Polare étant plus solidement construite et de meilleure marche que le Fram, pourra pénétrer plus avant que ce dernier navire x x

De toute façon, il est regrettable que ni la Laura, ni YAntarctic, ni la Stella-Polare n'aient pu profiter, avant de se mettre en ruute, de la découverte de l'amiral Makaroff. Ce sont encore des navires du type de

YErmack qui auraient le plus de chances de s'approcher du pote

J'ai parlé ici même de cet Ennack, long de 93 mètres sur 21 m. 65 de large, muni de compartiments étanches et protégé contre la glace par une cuirasse de tôle de 30 millimètres d'épaisseur

Mais l'originalité de l'Ermack n'est pas là elle est dans la propriété dont il jouit d'ouvrir les couches de glace qui lui barrent la route en les frappant de son étrave comme d'un marteau et en les rejetant ensuite à droite et à gauche au moyen de son hélice d'avant

Et, sans doute, YErmack, qui peut lutter victorieusement contre des couches de glace de deux mètres et demi d'épaisseur, ne saurait faire davantage, et c'est en vain qu'il essaierait de se frayer en tout temps une voie à travers la banquise polaire. Mais cette banquise n'a pas toujours ni partout la même épaisseur. Et, de toutes manières enfin, les navires du type de YErmack réussiraient à pénétrer plus avant avec leur étrave briseglace, que des navires ordinaires du type de la Laura, de YAntarctic et de la Stella-Polare

C'est ce que s'est dit M de Gerlache l'illustre explorateur belge qui revint il y a quelques mois de sa campagne d'exploration au continent austral et qui doit repren dre la mer incessamment pour compléter sa découverte: abandonnant son ancien navire la Belgica, M. de Gerlache aurait l'intention dit-on, d'employer un navire brise-glace du type de l'Ermack

C'est le pôle sud qui bénéficierait ainsi le premier de la belle invention de l'amiral

Makarotr. On peut s'en étonner une sorte d'attraction mystérieuse, d'aimant magnétique atlira de tous temps nos explorateurs vers le pôle nord, tandis que le pôle sud les laissait indifférents cela tient à plusieurs causes, mais la meilleure a été encore donnée par M. Auguste Lauget, quand il fai sait remarquer la grandeur du vide qui remplit la zone antarctique. Effectivement les grands continents de l'Afrique et de l'Amérique méridionale se terminent en pointe vers le sud et laissent ainsi aux mers une place de plus en plus étendue. L'Amérique ne dépasse point le 52e cercle de lati tude, ni l'Afrique le 33' Le continent de l'Australie diffère complètement des deux précédents par l'ensemble de sa configuration, mais ne s'étend pas à de très grandes distances del'équateur

Aux latitudes inférieures à celles de la

Nouvelle-Zélande et dans l'immensité des mers australes enfin, qui servent en quelque sorte de confluent au grand océan Pa cifique, à l'océan Indien et à l'océan Atlantique, on ne trouve plus que des points isolés, de rares îles, quelques côtes peu connues, quelques petits archipels qui se dessinent sur nos cartes comme des constellations dans le ciel

Ainsi considérée dans son ensemble disait M. Laugel, cette portion de notre planète est essentiellement océanique, et si les saillies de nos continents dominent presque tout l'hémisphère boréal, l'hémiset découragé du professeur Paul Dubois s'é criant au cours d une de ses cliniques

Il vaut mieux, pour une femme, accoucher dans la rue que dans une salle de nos hôpitaux

Et c'est là cependant que gisait,-depuis plusieurs jours déjà, la uialade admise d'urgence après la démarche affolée de l'accoucheuse de la rue de l'Echaudé

C'est là, IQ matin, à ce lit, que s'arrêtait le médecin en chef, faisant sa visite

Et celle-ci, monsieur Lecoûtellier, qu'en disons-nous aujourd'hui

Il adressait familièrement cette question à un grand jeune homme portant le tablier

Un jeune homme de haute taille. aux larges épaule?. au vaste front ombragé de cheveux châtain clair. très fins, très soyeux de ceux qui ne résisteront guère aux veilles laborieuses. aux batailles de la mémoire, de l'intelligence. de la volonté. à tout ce qui constitue le travail dans la plus haute acception du mot qui exprime une des plus nobles prérogatives de l'humanité

Oui, celui-là était un travailleur, un chercheur, un fouilleur des secretsressorte du corps et de lame

Il s'élevait déjà au-dessus de ceux de sa génération, ce Claude Lecoutellier dont ses maître disaient Il nous dépassera tous dont ses camarades reconnaissaient, eux aussi, l'éclatante supériorité, car ils ne se faisaient pas prier pour proclamer C'est lui le plus fort

Par exemple, ils n'auraient pas ajouté Le plus joyeux compagnon

U y avait, dans ces yeux largement ouverts. ces yeux bruns qui. lorsqu'ils s'arré taient sur vous, semblaient vous voir la pensée, il y avait trop de calme phére austral est au contraire, dans sa partie la plus étendue, recouvert par l'immense et monotone plaine des eaux

La configuration du globe terrestre ne s'est pas sensiblement modifiée depuis que l'éminent géographe écrivait ces lignes. Pour parler franc, elles étaient assez amères. M

Laugel n'était pas loin de conclure avec

Cook que toutes les expériences qu'on tenterait dans la zone australe seraient à peu près vaines et qu'aucune n'assurerait de découvertes bien importantes. On a vu, par l'expedition de Gerlache, qu'il en devait être autrement. Mais il reste vrai, néanmoins, que le pôle sud ne joue qu'un rôle secondaire dans les préoccupations des explorateurs, Toute l'attention de ceux-ci semble fixée vers les régions mystérieuses où s'est englouti le ballon d'Andrée. Tandis que M. de Gerlache reprend seul la direction du continent austral, cinq expéditions sont en roule ou s'apprêtent à partir pour l'extrême-nord. Lerapprochemenl, je pense est assez significatif. Pôle pour pôle, cependant, l'énigme est la même au sud et au nord et c'est le mtme secret qu'accroupis sur leur socle de glace gardent aux deux extrémités du monde le sphinx austral et le sphinx boréal

JEAN FROLLO

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui esl mis en venle aujourd'hui contient deux magnifiques gravures en couleurs

A L'ELYSÉE

LES CIIKVU A I S KQUPAGES DE GAL

AU WAR OFFICE

Les Anglais lisant les Dépêches

On trouvera également dans l'intérieur de ce numéro tteuz aulres gravures représentant

Mademoiselle CLOTILDE OUZOF

LA HEINE DES UBi.NES

LE PONT ALEXANDRE

Le SUPPLEMENT LITTERAIRE ILLUSTRE du

Petit Parisien (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité), est mis eu vente tous tes jeudis. Le numéro 6 centimes

LA FRANCE PACIFIQUE

La France est pacifique; car une démocratie se montre nécessairement avare du sang de ses enfants, et ne se lance jamais dans une guerre par esprit d'aventure. Pour qu'elle renonçât à la paix, il faudrait que sa sécurité fût en péril, ses intérêts menaces son honneur compromis

Ou peut donc être certain que ce n'est point de notre part que viendra une provocation et si les nuages noirs amoncelés sur l'Europe font éclater l'orage, la France n'assumera pas devant l'histoire et devant l'humanité la responsabilité d'une agression

En revanche, il est permis de supposer qu'une conflagration ne nous trouverait pas isolés et que notre cause serait celle d'autres nations atteintes dans leurs droits

Aussi faut-il espérer que les excitations de certains hommes politiques ne réussiront pas à pousser le peuple anglais à cher cher sur mer un prestige qui lui échappe et à demander à ses flottes des victoires que son armée de terre n'obtient pas

Il y a, en ce moment, sur les bords de la

Tamise, un état d'esprit que les puissances continentales doivent observer avec vigilance. Un vent de déraison passe, rendant possibles des actes dont l'éventualité n'aurait naguère été admise par personne

Ou se figure au nord de la Manche que la grandeur et la prospérité britanniques exigent une suprématie maritime permettant d'exercer une sorte de dictature navale; et commelous les Etats s'occupent d'augmenter leurs marines pour assurer la liberté des mers, ou rêve d'empêcher dans l'avenir toute coalition, en frappant nus escadres considérées comme en formant le noyau futur

Ces calculs ordonnent à la France comme un devoir de s'imposer des sacrifices pour maintenir la puissance de son pavillon à la hauteur du rôle qu'elle joue dans le monde et de son glorieux passé. Mais, en même temps, il importe que notre action diplomatique s'emploie à l'apaisement en toutes cir constances. C'est ainsi d'ailleurs que notre ministère des Affaires étrangères comprend son rôle

Dans ce visage aux lignes puissantes. aux lignes belles cependant dans leur harmonieuse ampleur, il y avait trop de jeune gra vité

Dans cet esprit préoccupé. passionné par toutes les choses d ordre supérieur, il y avait trop de souriante indifférence pour ce qui d'habitude, passionne les jeunes gens

Claude Lecoutellier était, dans le tapage du quartier Latin, comme un passant qui jette un regard de curiosité. mais qui s'éloigne bien vite du côté où le portent tous ses instincts, toutes ses aspirations. toutes ses es pérances il était du Jura

De cette race forte née au pied de montagnes trapues semées de roches grisâtres

Son père un travailleur de la terre presque un paysan avait eu cette belle ambition de faire de on enfant un homme qui, un jour, fût un travailleur de la pensée

Son rêve allait se réaliser. Hélas 1 la mort devait arriver la première. Et il était parti avant d'avoir vu ce fils son espoir, sa fierté dépasser ses plus orgueilleuses espérances

Mais à son lit d'agonie il avait dit à l'enfant qui retenait mal sea larmes en lui montrant cette pauvre femme la mère qui sanglotait en priant

Je les confie celle qui n'a plus qne toi au monde. tu seras un bon fils. un rude travailleur. un honnête homme surtout. et je m'en vais tranquille

Jamais Claude n'avait oublié ces paroles

Jamais la grandeur douloureuse et calme de ce viril adieu ne s'était effacé de son Ame

Il devenait maintenant chef de famille

Il avait alors affermé la prupn'tb ruiaie qui, avec quelques modestes rente , constituait leur petite fortuu doute des questions brûlantes diiûeiieirà résoudre, et qui cependant arriver à l'ordre du jour par la force des choses, cette maîtresse des chancelleries

Par l'accord survenu naguère entre l'Allemagne et l'Angleterre, à propos des îles

Samoa, on a pu constater que le gouvernement britannique savait s iuspirer d'idées conciliantes quand il y trouvait son avantage. Il semble que le langage de la modé ration tenu par la France doit pouvoir exercer une influencé utile en vue du maintien de la paix, qui est le grand bienfait pour tous les hommes sur cette terre

ARRESTATION DE MALFAITEURS

De notre correspondant particulier

Agen, 6 février

Je vous ai télégraphié avaut-hier l'arrestation du .soldat Jean Graves, des bataillons d'Afrique poursuivi non seulement pour désertion, mais encore pour tentative d'assassinat commise sur la personne du nommé Péjac, propriétaire à

Luzignan-Petit

Les deux complices du militaire ont été arrêtés hier à Toulouse par les agents de la Sû reté ce sont les nommés Louis Orselli, ouvrier maçon, âgé de vingt-quatre ans, d'origine italienne, et Pierre Leca, ouvrier mineur, zigé de vingt-quatre ans, natif de Marseille; tous deux sans domicile tixe

En outre de la tentative d'assassinat par laquelle ils se sont signalés à Lusigoan-Petit, ces deux malfaiteurs étaient recherchés par la justice pour il autres méfaits. Leca, notamment, a à répondre, suivant un mandat d arrét laucé eunttip lui pnr le parquet d'Aix, d'un vol de

XX) francs eu numétaire et eu obligations

Au niuiTiutit de leur arrestation, Orsetti et Leca étaient nantis d'énormes poignards, de trousseaux de fausses clefs et de crochets; ils ont été trausférés à la prison d'Agen

LES EMPLOIS POUR SOUS-OFFICIERS

Le Journal officiel vient de publier le tableau des emplois vacants attribués aux sous-oftli-iers le nombre des demandes et celui des places accordées. Il n'est pas sans intérêt de parcourir ces colonnes cela nous permettra de faire ressortir combien trop sont recherchées les places sédentaires et de bureau

Voici pour le ministère des Affaires étrangères, il y a là une carrière intéressante pour des jeunes gr.ns actifs, intelligents, ayant de la tenue. Il faut 9 attachés stagiaires et 12 élèves chanceliers. Il n'y a pas une seule demande Par contre, il fallait un expéditionnaire stagiaire oa l'a trouvé il n'y a pas de place de commis de chancellerie et pourtant on trouve un candidat

Le ministère de la Justice a trouvé ses expéditionnaires stagiaires, il se présente deux fois plus de gardiens de bureau qu'il n'en faut. Par contre, l'Imprimerie uationale a besoin de commis expéditionnaires, et il n'y a que 2 candidats

Dans l'administration pénitentiaire il n'y a pas de place et cependant on rencontre 2 demandes pour le poste d'instituteur, 2 pour celui de

La police sanitaire maritime recrute diflicilemeat son personnel, aucun candidat pour les emplois d'agent, sous-agent, surveillant garde, canotier, marinier ou concierge

L'Algérie ne dit rien aux sous-oftlciers. On a besoin de 10 commis auxiliaires, il y a une demande il faut 4 secrétaires de communes mixes, nul ne se présente; on voudrait 6 commis du télégraphe, on a un seul candidat. Par contre, pour un poste de surveillant, 4 candidatures. De même pour les porteurs de con traintes, on en veut 17 et 39 se mett-nt sur les rangs: il faut un commis auxiliaire des contributions diverses et 12 lèvent la main. La situa tion de plein air de garde actif des forêts n'a séduit que 47 soue-ofliciers; or, il ya places

Le ministère de la Guerre, le croirait-on, ne eéduit pas t2 vacances de rédacteur stagiaire et 6 candi dais, 10 places de garçons de bureau et 4 candidats

Dans les ateliers, même pénurie on a besoin de 24 ouvriers immatriculés dans les fonderies et manufactures, il s'en présente 9. Personne ne demande les deux places de conrierge à la pounrerie du Bouchet par contre, il"y a deux can didatures de crémiers du îénie et pas de varance,g. On a besoin de Il puudriers, 2 se pré sentent

Voici encore un emploi actif et dédaigné le service des pêches et de la navigation a besoin de 41 gardes marit mes et il y a 3 demandes

Le i-as le plus curieux est l'emploi de distributeur des matières de la marine vacances demandes

Les Facultés ont besoin de 12 garçons de laboratoires, nul ne se nn-l en avant. Dans rensei gnemeut secondaire. mAme pénurie de candidat- zéro pour les places de commis aux écritures, les lut du rép'Hi leurs stagiaires, les de mai.r.if! primaires, i'.i.s un seul postulant pour l^s 9 placas de g.mlit.'n.s de bureau dans

Les emplois si intéressan s de garde forestier domanial ne réunisseni pas a sez de candidatil y a can<ii<iab< pour 91 place. Ile même

J'emploi de vérificateur adjoint -tes poids et mesures n'a que 3 demandes pour 13 situations à donner

M s c'est surtout pour les emplois des postes et tétégraphes que la répulsion semblf; invincible. '.es 13 pontes d'expéditionnaires à l'admi nistration centrale n'ont qu'un postulant emplois de facteurs à Paris ,-<ont vacants, il y a deux demandes. poste? de facteur-' locaux et ruraux n'attirentque 4 candidats, 202 emplois de receveur n'en éblouissent que 2; les 57Y vacances de surnuméraires en ont réduit Il. Un

Et il avait loué, pour sa mère et pour lui à Passy. rue de la Tour, un petit pavillon dépendant d'une vaste propriété,- où il avait non pas la jouissance, mais la vue d'un grand jardin comptante de beaux arbres

C'était bien un peu loin de l'Ecole de médecine, de l'Hôtel-Dieu, des bibliothèques et des laboratoires où il passait ses jonmé s. j

Mais autour du paviliou il y avait un semblant de jardinet. mais, là, sa mère était au grand air, au bon soleil. presque à la campagne

Et puis, avec ses jambes de vingt-cinq ans il ne redoutait pas la marche, qui est encore la plus hygiénique de toutes les gymnastiques

Ce qui le gênait parfois. souvent. celait l'obligation d'abandonner, aux heures du repas, les travaux de laboratoire 9b, de plus en plus, il se passionnait

Mais entre ses aise et le calme confort que sa mère trouvaitdans cepaviilon et dans ce petit jardinet de Passy, il n'avait pas même hésité

Et il se disait

Tant que cela pourra durer ainsi, maman ne se doutera même pas de la contrainte que je m'impose pour elle

Plus tard. quand j'aurai fini mes études

Quand je serai arrivé. où j'espère bien arriver un jour. Quand, mon tour, j'aurai charge d'àme. on verra

Et, quoique interne à l'Hôtel-Dieu, Il habitait cependant le pavillon de la rue de la

Tour, il y prenait le plus souvent ses repas et il ne s absentait que les nuits où il était de garée

Toujours le premier, d'ailleurs, à son poste comme il était le premier de cette jeunesse intellectuelle qui serait un jour l'élite, l'illustration, la gloire du pays candidat pour 13 postes de surveillant des li gîtes télégraphiques, zéro pour 71 détecteurs dutélégraphe

Aux Chemina de fer de l'Etat, peu d'empresd'hommes d'équipe et 17 garde-ireins ï deman des pour les la places de facteurs, 3 pour S0 places de facleurs-enrfgistreurs, 5 pour H vacances de commis, zéro pour 20 de poseur

Par contre, on se rue sur l'Assistance publique. Pour un emploi d'expéditionnaire, 35 can didats; pour 5 emplois de commis des Enfants assistés, 25 demandes pour 2 fonctions d'auxiliaires, 13 postutants; même on ne veut pas de garçon de bureau et il y a un solliciteur

Enfin, on voudrait 47 sergents de ville dans la banlieue de Paris et personne ne se présente

Le tableau ne fait pas connaître l'étal des vacances pour les tlaauces. ll ne serait pas moins suggestif

La conclusion

C'est que les sous-officiers devraient abandonner l'idée de se conlluer dans des postes de scribe et rechercher davantage les fonctions actives elles sont plus pénible que celles du rondecuirisme mais plus saines, assurent une existence plus facile et ne représentent pas la misère eu redingote

Si certains emplois ailministratifaplua relevés n'ont pas eu de candidats, c'est que l'examen est assez difilcila. Mais pourquoi ne pas s'y préparer

LA GlRRE jli TllWSML

L'incertitude règne toujours à Londres au sujet de la colonne Buller. Nulle dépêche n"a été publiée par le War Office et les télégramines venus de Durban sont d'origine suspecte

Une partie décisive se jouera sans doute entre la rive gauche de la Tugela et les delllés du Drakunsbf rg mais on tguore si cette partie est engagée et I'ou en est réduit aux con jectures pour tout ce qui touche aux projets du général Buller, projets qui, jusqu présent, n'ont abouti qu'aux éclatantes défaite de Colenso et de Spion-Kop

Sur un autre point du théâtre de la guerre les Afiglais semhlent avoir gagné du terrain

Le général French annonce qu'il tient les

Boërs virtuellement cernés à Colesberg

Mais le générat Freneh est un des chefs d'armée dont les Anglais n'accueillent les bulletins de victoire qu'avec uue déflanee justifiée

On n'a pas oublié, en eg'et, que la colonne

French, qui cerne virtuellement les Orangistes, a naguère subi, en se mesurant avec ces derniers, une défaite trop réelle pour l'orgueil britannique

AUTOUR DE LADYSMITH

La Colonne Buller

Londres, 6 février

Les Central tfews disent que, malgré la non confirmation par le War Office, on est dispose à croire, dans les milieux militaires, que le général Buller a traversé à nouveau la Tugelael a repris sa marche en avant

L'opinion est clu'il est nécessaire de précipiter le mouvement. II y a près de 20,000 Boërs dans les environs le général BuHer croit pouvoir traverser leurs lignes, maie, malgré l'optimisme de ce général, l'issue de l'action qu'il doit engager est attendue a Londres avec une vive anxiété

Une Protestation des Boira

Le Cap, 5 février

Les présidents Krûger et Steijn ont envoyé le février à tord Tloberta une protestation contre la destruction de fermes et la dévastation d'autres propriétés par les troupes anglaises

Lord iloberts a répondu aujourd'hui que les accusations portées étaient values et non substantielles, et que la destruction de propriétés était contraire aux habitudes anglaises

Les Prises des Boërs à Colenao

Berlin, 6 février

Le rapport officiel boër, relatif à la bataille de

Colenso, annonce que les troupes tranevaaliennes ont pris aux Anglais, dans ce combat du 15 décembre, 10 grands canons Armstrong, 13 cais sons chargés de munitions et fait 150 prisonniers

Un millier d'Anglais sont restés sur le champ de baiaille, et les Boërs ont perdu trente hommes

Les forces fédérales s'élevaient à 5,000 hommes et quatre canons. L'armée anglaise était de beaucoup supérieure, surtout comme nombre de bouches à feu. Le général Buller s'est retiré en déroute

Les bataillons allemand, irlandais, hollandais et américain ont pris part au combat. Tous les attachés militaires étrangers se trouvaient à l'état-major boër

Londres , 6 février

On télégraphie du Cap au Daily Tctegrnph, à la date du 5 tévrier

On .so propose d'envoyer jeudi strr les thi'Atre des opérations le premier udactiomenl des volontaires de la Cité de Londres qui ont reçu leurs chevaux

Le second contingent du même corps remplacera le premier au Cap

Le Général Woodgate

Londres. 6 février

Le War Office annonce que l'état du général

Wooflgite est désespéré

L'Opinion du Vieil officier prussien

Berlin, 6 février

Le vieil officier prussien de la Oaiette ,le

Francfort examine les projets attribués au qénéral Buller en vue de franchir de nouveau la Tu

A la question du médecin en chef

Et celle-ci, monsieur Lecoutellier qu'en disons-nous, aujourd'hui

Il répondit de sa voix grave et douce

Vous voyez, monsieur le docteur, son état ne s'aggrave pas, au contraire. Maintenant, la chaleur de la peau s'accompagne de sueurs abondantes.On dirait que la douleur moins vive, ne s'exaspère plus autant au contact

Le pouls

Ah toujours très fréquent. La nuit surtout

Délire-t-elle toujours

Oui. Pendant l'accès, c'est un flux de paroles intarissable. On ne comprend guère ce qu'elle dit, mais on devine une mortelle inquiétude qui persiste à travers toutes ses hallucinations

Et après l'accés

Ah! toujours une réaction de torpeur qui la rend insensible à toutes les sollicilations extérieures. comme à présent

La malade, en effet, les yeux à demi fermés, la tète abandonnée sur l'oreiller blanc où le visage prenait des transparences de cire, la malade ne semblait rien entendre de ce qui se passait autour d'elle

Ce groupe d'étudiants penchés sur son lit la sœur infirmière qui ramenait ses cheveux noirs sous le petit bonnet de lingerie. le docteur qui lui avait pris la main pour explorer le pouls. rien de cela n'avait fait dé vier ce regard perdu dans le vide. ce regard éteint. d'où la peasée. presque la vie étaient absentes

Et dès frissons L

Aucun cette nuit, monsieur le docteur fit la saeur infirmière

Allons, monsieur Lecoutellier, fi' le médecia en ehef avec tm sourire, c'est vous ai gela, et est d'avis <f eeette opération serait pour lui des plua péHHeuses

Il est du resta, dit-il, insensé de voutoir secourir Lad y s ni i 11 . La garuMOQ dnirén^ri! Whita ne constitue plus une forte, pu:, Il pu tenter pour aider Buller. Et néral, en di1' ̃ '"̃ -vnith, kt:i M-unnifiit un nombr 1 au tiers due cette garnison, il reM l'.i:!ion< tioii de ces nouvelles troupes, plus A

Aussi est-il probable que l< ;i à Buller de renouveler sa Uiu.uive \n> i.a-ijsmith et qu'il va essuyer une attaque par le aûd contre l'Etat d'Orange

A COLESBERG

Le Gap, 5 février

On vient de recevoir la dépèche suivante

N uwpoort i!Sh

Une grand acUvit ̃̃:̃>burg et à ll.inovii-lti a d'infanterie ayant tilt.: imujui? iWi ^iin^anif de Norvals-Pont

La cavalerie, anr> avoir achevé1 uni1 reconnaissance, 'ii pour rti ̃ -s

On a reç, la nouw a sont virtiu'iu iut ut l'Ulourés & Uuji'3i>i.-t

Le? Boêrs ont Ofc\ ntourée de collines, dn fonteio et Colesberg

Depuis l'investissement par lei troupes ngUises, ils envoient de temps en temps des obus le camp anglais

Le camp boëi' aet visible de Coîesberp

Ce matin de txmae heur 'tt livrés à des travaux sur Iltruisaient évidemment un >t puur leur ;u lillent

Les Aiii.'1-iis ont îiromptomr le bomb

On a aperçu des ambulances boêrs se mouvoir dans la matinée

On téli'ar iphio de QueensUiwu à U dite du févri

Le général <:<>•̃̃̃•̃' la division coloniale s'aiirussanl à se> a dit que le moment impatiemment ̃< utcnlln arrivé

Nous partiru a-t-il ajouté, ut nous ne reviendrons -uère, avant que notre avides de combats en seront rassaxiés. les WÊ

Sur la Rivière Modder

Lumlros, fi février

Les journaux publient la dépêche suivant datée du Cap 5 février

Le feu de l'artillerie boêr a diminué Maggerafontein. On croit qu'un certain nombre due canous ont été envoyés Il Norvals-Pont

Un train-hôpital, cbargé de malades, est parla aujourd'hui pour le Cap

La Discipline des Républicaine

Le Times reçoit de son correspondant spécial la dépêche suivante

Queenstown. 5 février

Les chefs hofirs ^•-•̃• ̃ <̃ '•̃ ;̃<̃•̃• ̃ -rnl soin le pilla^1' ,ir m iglaises. Au. aucun .!>̃ n mis par les troupes piaoées bous H;m\- uidres excepté dans les gare:! de chemin de fer

L'Héroïsme des Femmes boërs

Londres. fi février

Les lettres de soldats anglais que publient les journaux révèlent mieux que tous les tel Krammes officiels le véritable caractère de la guerre sud-africaine

Un soldai colonial raconte qu'avant une charge à Colenso il ont<;ndit (les cris de femmes et d'enfanta dans les tranchées boërs. Surpris, li écoula

Il se croyait le jouet d'une illusion. 11 sa demande encore s'il n'a pont été trompé. Maia, à la suite de sa lettre en arrivent d autres démontrant que ses sens ne ['égaraient point. Au plus fort de la bataille, un tambour des Borderers qui battait en vain la charge en tête de son bataillon, a vu des femmes qui apportaient de pleines bandoulières tle cartooeh"" ̃̃ i-i ris. Elles traver.aïent avec leur, Il découverte et criblé de balles 1a première tranchée. Des gamlns couraient derrière elles avec de petits sacs. Beaucoup tom baient

Quand les femmes rassortaient, en gravissant péniblement le talus des tranchées, .ivre un paquet de bandoulières vides, le- li ses, placées plus loin en arrièr r s'enfuir les Boërs. et leur feu .i tutensité. Un sergent des rifle écrit qu'après la bataille les Boers < leur morts dans des sortes de puits. Or, parmi les cadavres, il vu beaucoup de corps de fommes et d'enfants qui avaient été tués pendant qu'ils portaient les munitions

Quand les femmes et les enfants font la guerre c'est une guerre qui ne finit qu'avec le dernier soldat

Arrestation d'un Journaliste

Londres, 6 février

Tous les journaux publient la dépêche suivante

Durban, 5 février

Le directeur propriétaire de la /(cime hcbilomadade du Natal, journal qui vient d'être sus pen>iu pour avoir critiqué la stratégie du général Buller, a été mis en état d'arrestation

Les Ambulances

Le Standard ami Diggcrs Vews dit que l'ambulance russe partira dans quelques jours pour

Volksrust et qu elle établira sa oaxe d opérations

Il la frontière

Une partie du détachement de la Crois-Rouge aurez eu raison contre votre ancien. Je commence à croire que le premier diagnostic était faux

J'en ai maintenant la certitude, s'écria l'interne, après ce que j'at pu constater moiméme

Il ajoutait aussitôt

Le cas était si intéressant

La jeune femme aussi, fit-il avec un soupir de compassion. lajeune femme était si intéressante

Et il expliquait au docteur

J'ai passé à aon chevet des heures et des heures. J'ai suivi la marche du mal oh pas à pas. Et c'est bien ce que j'avais soupçonné une nxHrtte. aveode accidents sinjfulitT . dwoneertanls. mais ce n'est pas. et Dieu merci, ce n'a jamais 6t6 une fièvre puerpérale. La preuve, d'ailleurs, c est que mon traitement par les opiac6s produit son effet

C'estévidont. La torpeur s'explique par l'excès de l'opium

Et les symptômes d'intoxication puerpérale ue se produisent pas

Bref, elle est vivante. Ah 1 vous avez les tact médical, mon ch< r Lecoutellier. Qud remarquable clinicien vous seriez

Vous savez bien que ce n'est pas celaque je veux être

OU\. vous préUrn le laboratoire il I'b4pital. Tant pis ponr la clinique

Et revenant à ta malade

Continuez lui le traitement que vou avez si bien commencé. Je vous l'abandonne. D'ailleurs, eUe vous appartient bien un peu. Ah! elle vous devra une fière reconnaissante, celle-là

N'allons pas si vite, protesta l'interne en souriant. Avant, il faut que le sentiment

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le F etit r euc i ien belge, ayant à sa tête le docteur CoImb, partira demain pour Mafeking

Les Anglais en Egypte

Les journaux de l'après-midi publient ee qui suit

Les bruits qui ont lé dans ies joUKiau français, concernant (• B'étentfw confipeacas emre sir E4rnurul MoWMKet I Curie, et p-tant au KouvernemenM j pUJii ifcJtoJet djy^etn troupes italienne , spHraei^uéS < # tout #eadeAucun

Egypte n'est eu vue, et uue proposition d envoyer des troupe itatwoaes tans ce pays n'a jamais mêuiB été soulevée

A LA CHAMBRE DES COMMUNES

Loiulre , ti février

M. Diilon dit que las Irlandais ne peuvent pas npuy^r raroôJMiejne t,jpftr i$jue eeluifii autorise la continuation tie ajtte guerre inwjae <$ui fit nne guarre tiagressian, sans awoir été auuue mon t prevoq uèe

Elle a été déchaînée, ajoule-Vil, par mwe bande de capitalistes sans scrupules

Les griefs de uittanders sont tombés, puisqu'il y deux fois plus d'uitlanders qui combattent aveo les Boërs qu'il n'y en a du côté des Angteic

Par cette guerre, les Angtais ont créé, à mille de leurs côtes, une autre Irlande, qu'ils trouverorlt plus difficile à tenir abaissée

La réputation militaire de l'Angleterre est irrémédiablement ruinée. Les Boérs ont établi leurs droits à la liberté comme nation

M. Courlwy déclare que cette guerre est la guerre de NI. Chamberlain

On a beaucoup parlé, dit-il, de la magnanimité de la politique suivie par S . Gladstone après Majuba Quelle magnanimité y a-t-il àrendretttttlque chose qu'on a voté, après avoir reçu un coup a nous jeter par terre

M. Asquilh déclare que l'amen dénient n'est pas uni: machine de guerre pour dissimuler lès

Il la déclaration de guerre et lfH un débuts qui Pont suivie étaient Il II suffirait de bonne Toi et de bon sens des deux eô~tés pour éviter tout cela

Le gouvernement, dit l'orateur, ne voulait pas la guerre M. Kruger aurait pu l'éviter. M. Kruger n'a pas accepté les propositions faites au commeneement de septembre. Il a envahi les colonies anglaises et annexé une partie du territoire britannique

L'orateur ne M'oit pas W" l s n' ̃'̃•̃"rf de l'Angleterre aient mam]ui-"le Si lue l'Angleterre ait voulu pnvarer du

Transvaat en attentant à son indepeutuaru

Le gouvernement anglais n'a été ni la dupe ni l'instrument d' iT ̃ .financière, autremeut l'orateur ne ncerait pas pour la oiitiiiujlinii de la o

Quoi qu'il y ait beaucoup à critiquer, a-t-il dit dans la conduite des négociations, notre devoir impératif, c'est de continuer !a guerre est dé âônner au monde le spectacle de l'union dans le Par lement et de l'union dans la nation

Ce qu'il faut, c'est un règlement définitif de la question des Républiques sud-africaines, un règle"ment qui sauvegarde tes colonies anglaises de tout risque d'invasion et de toute menace, un règle ment qui donne l'égalité des droits Sire Hollandais et aux Anglais, car il ne faut pas qu'une des races vit la supériorité sur l'autre

Divers onateur continuent le débat

Aux Etats-Unïa

New-York, 6 février

Dans un grand meeting en faveur des Çoërs tenu aujourd'hui à Joliet (Illinois), les orateurs out été sifllés par des Anglais qui ont distribué une lettre ouverte de l'évêque catholique de Kimtieriey déclarant justes les accusations de M

Chamberlain contre le Transvaal

Dans une autre réunion en faveur des Boëra tonne à Denver et à laquelle deux mille pereon'De!! aiwiirt&le , le gouverneur de l'État a déélaré que l'Angleterre méritait la condamnation de toutes les nations du monde

CONSEIL DES MINISTRES

Les rniniKtrwfl sa sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M Loubet

Bien qu'étant toujours grippé, M. WaldeekBoussean assistait à la rtëlifîération

J,u ministre des Affaires éiraiifjères a soUtnia à la signature de M. le Président de la République un projet ne Tt>i portant ratification de la convention signée à Bruxelles pour la révision du régimu dos spiritueux en Afrique, et un projet da loi autorisant le gouverne nient à déférer aux tribunaux mixtes, en Bp-ypte, les faits de banqueroute simple et frauduleuse et les délits con

DUCS imputables à d'autres que le failli

LA BANQUE DE L'ALGÉRIE

M- le ministre des Finances il. soumia à la side M. le Président du la République un projet de loi portaut renouvellement du priviIè - (les la Banque de l'Algérie

Voici quelques indications sur ce projet

Le ministre des Ptnunres a obtenu ée la Banque d'importantes eoncosaioos au profit du Tré si r et du public

Toits 1rs flomptàbles des administrations Ilnan v urront opérer des vt-rsenients et des pi ' dans les snwirsiiles et bureaux au" la la banque. Celle-ci s'engage, en oulre, ;i payfrjes mandats de dépenses publitjnw dans les !iM"alités mi "tl possède établisse-fneots et utl il n' is d'agent de l'Etat chargé de ce sec .>uvre ses guichets sans frais, àl émisr. uir.> valeurs du Trél'or ou du gouvernement général de l'Algérie et au pliement < ces valeurs

Pour l'établissement du crédit agricole la banque verse au Trésor une redi .> w .aiiuelle et une avance saus Intérpt de mllions

Pour donner satisfaction aux voyageurs qui se tendent i t ̃̃"•̃̃̃̃- on Frauce. elle prend l'engagement ̃̃• r. dans une certaine limite, et en se faiwtiit jn^i .lier du départ, seN propres billets eontru des billets de In Banque de France

IK^ créa! ion il'Habliwements nouveaux sont p Algérie. La banque pourra mdme tir a s'établir dans nos autres possesbh> it s. Ou a voulu ainsi mettre à pro

Jll d'une forte organisation liduciaire en :or en faire bénéficier cellea-de nos colouics iirtcaioes auxquelles cette extension sera reconnue appropriée

Le ministre des Finances s'est en même temps préoccupé de dégager la banque des erreurs du p3v-i: et àc la Veconstiluer sur des bases solides

I> ns autres que le domaine sont éo: les réserves et disparaissent du Diiaïi. yuuiui au domaine, ïl vient d'être acheté par une sociétè qui s'est Bpéeialflmeat constituée à cet effet et qui a déjà. versé un acompte important a mémoire. la vie. tout revienne peu à

Mais je ne pense pas que cela tarde désormais beaucoup

Ah j'attends ce moment avec tant d'impatience

Et. sans expliquer à son chef, sans s'expliquer peut-être à lui-même pourquoi il avait ce désir anxieux, il suivit le docteur qui continuait sa visite

Mais en quittant le -lit de la malade, U recommandait, encore la soeur

Quand elle s'éveillera. prévenez moi aussitôt

C'était euîeiuenl le surlendemain, après une nuit moins péniblement enfiévrée que les précédentes, que la jeune femme devait, pour la première fois, ouvrir. au matin des y^ux nar d'autres lueurs que celles des n iirtutes

Claude Le r n'avait pas eu besoin d'être prévenu

Getia nuit-là, justement, il était de garde et il l'avait pasi4e presque tout entière au chevet de cette inconnue pour qui il s'était pris de tant d'intérêt. de tant de pitié

Elle avait encore battu la campagne. mais ce n'était plus, comme les nuits précédentes cette lutte sourde, coulinuèlle, ces anxiétés ces terreurs qui convulsaient son pauvre visage déjà s! émacié

Non. Cette nuit. son agitation était devenue ubk plainte .monotone. ronronnante

Et puis. peu à peu, le ronronnement t'était apaisé

Il s éfaU entièrement éteintIl y avait eu une heure ou deux d'un som met! Caînle profond qui, presque aussitôt, avait rasséréné. détendu. ce visage jet de lltte siège de la banque, aaMfemple de ce qui e déjà pour divi-rses soctIWI opérant hors la -m -on pi mêle

Aérienne, est (fesé Paris. Cette mesure se mut que donner t la Wnque plus d indépendance, 3t partant plu.-= ti écuritf séance du mardi 6 février 19TI

La séance est ouverte à trois heures vingt long les. présidence de M. Paul Deschanel

La Cfctflitoe vote un ûeMam nombre de lois d'intérêt local

EUe reprend ensatte la discussion du budget du ministère de rAgTicuiture

LE BUDGET DE L AGRtCULTURE

La Chambre vote un relèvement de francs sur le chapitre relatif à la vériûcation des beurres et engrais, conformément à un de M. Couyba, soutenu par M

Bouctot

M. Charles Bos, sur le chapitre relatif au service des epizu/tK's, présente quelques observation ayant trait au fonctionnement du marché tte, dont il vante l'excelletne org ,,iupointdevuede l'hygiène et ce la est impossthle, dit-il, qoe les niraanxqtii y fxmi -nt y effntraoter la Hèvre aph>teu~^ ̃̃̃>•̃ mal iie cotttatrieose cuii.ui m .oompaHni- chemios le fer qu'il faut reprocher le su aiynt etkes font poriivtî dans le transport u un maux destt s ù t alimeiHiuton elies ne téeiufectent pas kurs wagon

M. Jean Dijpuy, ministre de l'Agriculture dit que les l'^uipatruiud oui apporté déjà bi;&ttci>up<ianiéliorations leurs service , n vue d'assurer d'une façon pius -complète la design fertion

M. Julren Dumas, sur le même chapitre développe un amène, ment tendant à une augmentation de francs à titre d'indication, à Teffet d'étudier les mesurés propres à amener une meilleure et plus équitable i p;trtition des initminités accorder par l'Etxt dans le Cas de maladies contagieuses

L'amendement, combattu par la commission, est adopté à mains levées fil. Ferrefte, sur les indemnités pour a'batage d'animaux atteints de la tuberculose

M. d'EstourneUes, snr la nécessité de compléter les rensëipùemerits fournis par la fpirille d'informations rédigée par le ministère de l'Agriculture, émettent des vœux aux quels NI. le ministre de l'Agriculture promet de donner satisfaction

La Chambre repousse-ensuito l un amendement de Il, fliotteau demandant un sup piéraeat de crédit de francs pour augmenter de 50 francs par au le traitement des sous-agents des titras

Un amendement de M. Fouquet en vue de la construction de logements pour les paleïreuiers du haras du fin

Après quelques observations de W. de la

Fftrronnays sur la répartition des étalons dans les haras nationaux, la. Emile Chauvin sur le chapitre relatif aux encouragements à l'industrie chevaline, pose à M. le ministre de l'Agriculture deux questions

La première a 'tralt 'à l'exercice du pari au livre sur les hippodromes. On sàtt qu'aux termes de la loi du 2 juillet 1891 le pari mutuel ta. seul hutortsé .pourquoi tolèrt-t-on l'exercice délictueux de la profession de bookmaker

La seconde a trait au prélèvement opéré sur les affaires du pari mutuel. La loi de n'a autorisé qu un prélèvement de 2 0/0 pour les oeuvres d'assistance et de 1 0/0 pour I élevage. Or, les arrêtés ministériels y ont ajouté un prélècement de 4 0/0 au profit des sociétés de courses, pour les frais d'exploitation du pari mutuel

M. Chauvin dit que ces frais ne dépassent pas i fr. 50 0.0 les sociétés gardent donc fr

Il est vrai qu'elles emploient les sommes provenant de ces 2 fr. 50 0/0 en subventions aux sociétés de province, en prix sur leurs hippodromes, en exéculiou de travaux autorises par le ministère de l'Agriculture

Mais cela est contraire à la loi c'est l'Etat qui devrait disposer directement de l'excédent réalisé sur les 4 0/0 prélevés pour les frais

L'orateur demandé à M. le ministre quelle conduite il entend tenir à l'avenir dans les dettx cas qu'il lui a signalés

LE MINISTRE DE L'AGRICULTURE

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture répond à M. Chauvin

Eu ce qui touche le pari au livre, l'administration en a poursuivi la répression devant les tribunaux le juge d'instruction du tribunal de la Seine a rendu une ordonnance de non-lieu en établissant que le prévenu ne pariait qu'avec des personnes connues de lui qu'il n'y avait pas d'échange d'argent sur les champs de courses, que les règlements se faisaient chaque semaine seulement, au Salon des courses, que dès lors on ne pouvait pas dire qu'ils Pariaient avec tous venants

Le tribunal de Sentis, pour les mêmes raisons, a acduitté un bookmaker, le sieur

Poujet

M. Jean Dupuy en conclut que l'administration n'a usé d'aucune tolérance envers les t)ontcmitk"rs elle fait poursuivre ceux qui lui paraissent avoir enfreint la loi de elle n'est pas responsable de la solution que les tribunaux donnent à la poursuite

Quant aux 4 de prélèvement faits par les sociétés de courses sur les produits du pari mutuel, la question est réglée par un décret rendu en qui oblige les sociétés de courses à tenir une comptabilité distincte pour les opérations du. pari mutuet et qui les autorise à prélever sous certaines conditions déterminées

M. le ministre de l'Agriculture rend un solennel hommage à la régularité absolue de la comptabilité des sociétés. Pas un centime contracté par l'angoisse autant que par la souffrance

La malade avait apparu alors dans un rayonnement de pâle beauté

Et Claude Lecoulellier contemplait silencieusement cette femme qu'il ne comaissait quc par le nom écrit Mur la fiche du lit Manuela Castéras il se demandait

Qui est-elle ?. D'où vient-elle?. Où irat-elle t

Lorsqu'elle eut un mouvement de gène comme si ce regard puissant l'oppressait par sa fixité

Gomme s il pesait vraiment sur elle

Et urusqueawsRt elle ouvrit des -y ux où U y avait une pensé . puiaqu'tls eurent aussitôt nn tressaillement de timidité. presque de pudeur

Allons, faisait déjà ce jeune homme à la voix grave et douce et dont la bouche souriait, allous. voua voilà toute effarouchée vous ue savez pas où vous êtes. Je vais vite vous le dire

Vous avez été malade. très malade vous allez beaucoup mieux. et vous étea à présent dans une salle où on vous a très bien soignée. et d'où vous sortirez bientôt complètement {Tuerie

L ruurmura-t-elle ud qui vous a sauvée. C'est un graud buiiUuur pour vous d'avoir été portée ici. Là-bas, d'eu Vous venez, ma pauvre enfant. voua étiez perdue ascendant de cet inconnu qui tul partait avec la douce aytarité d'un vieil ami, elle recourait éperdutnent à lui

Ma petite aile. dites-moi. je wis en

Oui," 11 comprenait biendes excédents du produit dei IO/O ne profile aux sociétés, ni aux adinintoiwtenrs; es excédents sont employés en wnt!ûB BX so t-létos 4e province, en prix nouveaux sur les hippodrome. des sociétés, en travaax (raménagament des hippodromt , eu en acquisi tion Je termiai. autorisées par les minisb-e il faut ndter que tous ces comptes sont contrôlés, vérifiés par les inspecteurs des finances ils Mot tenus d'une fa^oa irrépro chable la. Jean tkipuy déclare done qu'il ne modifiera en rien lu gftmlion telle qaHî l'a trou vée eu arrivant aux affaires il autorisera de nouveau le prélèvement de 4 00. Mata cela n'empêche pas qu'il ne se Me pas les HHkius il étudie la question sous toutes -les faces, Il veut se rendre compte des répercussion qu'un ahais8 meBt<daJlaiix de 4 0 0 entraînerait pour i indmrtwc <tei'ét vag en it aoumottra un dossiereompletau conseil supérieur des haras, fit après t'avts de eelai-cl il prendra une résolution définitive. <Appta dissmnenis sur tUt grand nombre de ban

La suite de la discii swu est renvoyée à aujourd'hui quatre heures

La sérance est levée à six heures çuaraute

Séance du mardi 6 février

La s6 nce est ouverte trois heures dix sous la présidence de M. FallWres

En s'ass y nt an fanteni!, M. Fallléres prononce le discours suivàut

DISCOURS DE r>1. FALLlÈRES

Messieurs et chers (.̃olie.,uc

Je fe suis eu q lels termes je voup (!ois l'exprossiorj ,le ûi vous l'offrir =f mon coeur boa no grAce à v us m'a\t-z, <i.juid loogUmps, habitué sié aee fie vos travaux, voas m'imposez due grands devoirs. Qui peut mi?ux en mesurer retendue que celai qui a vn de près le difficultés et lus pénis de la tâche à fouette vous le conviez ? .1n n'ai pas, cependant, irop en assumer la r ponsat>ili!é, lins da certi•tud où je suis de treuver auprès de vous de matin, comme je les ai rencontrées hier, et la bienveillance qui encourage et la confiance qui sautient

L'honneur que votis me f rrs d'autant plus viv.r- l :1lm que plus élevée est la nt de la constitotion dun- pouvoirs ne ta, -décision U

S'il devn-Tii. un jour four da 11 est pour un temps, comme tel, la plus haute juridiction du pays, son prestige n'a rien Il redouter des passions qu'aWmente l'esprit départi. Quand sera venue l'heure de juger son œuvre avec impartialité, an dira que jamais ht liberté .le la défense n'eut de plus Urges franchisas, eton ne contestera ni l'indépeoflânoe, ni la sagesse de son arrêt

S'il légifère, on fiait à quelles sourees il puise ses inspirations. Serviteur dévoué de la Hépublique, dont il est et dont il restera un des gar diens vigilants et sûrs, lulèle à ses origines démocratiques, il n'est aucun progrès qui le ren contre hostile ou indifférent, aucune liberté dont il ne seute les prix et dout il ne tienne avoir consacrer le fonctionnement régulier, aucune ré forme, pour si hardie qu'elle soit, dont il songe a repousser le principe sans examen ou dont il n'étudie les applications pratiques avec la volanté d'aboutir; aucun sacrifice, enfin, qui ré pugne à son parti pris d'économie lorsque est n jeu, devant lui, fa sécurité de la frontière ou rSonneur du drapeau. {Applaudissements

Le renouvellement triennal lui apporie comme une force nouvelle

A cette consultation partielle du pays, qui a porté sur différents points du territoire, si la représentation des partis ne semble pas numéri quement modifiée, un a, du moins, jitajrué de voir que la France est bien irréductibiemeut attachée il la République parlementaire et que c'est en vain qu'à la faveur d'une équivoque on essaierait de l'attirer sur la route qui eonomence au plébiscite et flnit au coup d'Etat. Elle entend rester maîtresse de ses deatméea. Il lui en a trop coûte d'abdiquer ses droits entre les les mains d'un seul. Au calme de la servitude elle préfère les épreuves de la liberté. (Vifs apElle veut encore autre chose. Elle aspire ar demment au jour où elle touchera au terme de cotte cris'' sans prot-t'd'ats qui a été la cause de si douloureux déchirements. L'apaisement ses fait, il s'étend de proche en prnciie. Donnons l'exemple et mettons notre patrio; que ee ne soit pas là une trêve sau ami

Amlau a uienuntë

Nous allons bientôt recevoir nos hôtes des deux Mondes. Que notre démocratie leur donne le spectacle d'une nations unie dans l'amour de la patrie, Hère de son armée, confiante dans son avenir, jalouse de rivaliser avec les peu invités, sur le terrain des arts de la le rayonnement de son génie. (Applaudit

Au nom du Sénat, j'adresse un salut cordial aux élus du janvier

Nos nouveaux collègues trouveront, au milieu de nous les sympathies qui accueillent tous les bons vouloirs A notre tribune, tes opinions se produisent en toute liberté: la courtoisie qui au besoin, en tempérerait à propos les involontaires écarts, nous aide à montrer, en présidant à nos relations quqiidienues, que, pour n'être pas du avis, il ne faut pas qu'on cesse de respecter tes personnes, ou quou suspecte les intentions. {Très bien\ Trtsbient

Ceux qui arrivent ont déjà mesuré le champ qui s'uuvre à leur activité. Il y a placa pour eux dans le travail législatif qu'ils n hésitent pas a lui apporter Je tribut de leur expérience et de leur savoir; que rien ne coûte à leur dévouement. Le prix de leurs efforts, comme l'a dit un jour, enpareilte circonstance, un de mes illustres prédécesseurs, M. Chaiïemel-Lacour. le prix de leurs ettbrl , o'eet d honorer la République, c'est de servir la France; il doit suftlre aux plus ambitieux (Applaudissements

Il me reste à remercier noe honorables collbgrres qui ont siégé au bureau d'àçe le 9 janvier dernier, et en particulier notre vénéré doyen, M

Watlon, qui a présidé la séance de reutrée

On peut ne paa être toujours d'accord avec lui mais il n'est personne dans cette assemblée qui n'incline son respect devant l'éminent vieillard j qui, après avoir été l'honneur de l'Université, a mis vaillamment au service de la chose publique le reste d'une ardeur qui n'est pas près de

Après ce discours, qui a. été accueilli par les applaudissements de la presque unanimité du Sénat, le Sénat valide les élections

Elle parlait de son enfant. de cet enfant qu'elle venait, il y a quelques jours, de mettre au monde. de cette petite créature qui avait failli lui coûter la vie

Mais que répondre

De cette femme apportée d'une maison d'accouchement. de ce qui s'était passé avant son admission à l'Hôtel-Dieu, il ne savait à peu près rien

Et, très embarrassé, il répondait évasivement

Nous allons nous informer. on vous fera savoir. ne nous inquiétez pas. Plus vous resterez paisible, plus tôt vous pourrez la retrouver

Où st-etle

Nous vous le dirons

Vous ue le savez dont pas

Il n'osa pas mentir

Aou. pas encore

Qh mon Dieu! mon Dieu

Et deux larmes silencieuse? deux lourdes larmes rouièrent sur les jones pâles devenues plus pâles encore

Claude Lecoutellier eut alors au cœur une immense pitié

Madame. ne pleurez pas. eeia va vons faire duniaL.. cela va retarder votre guérisou. retarder le moment que vous voudriez si fort voir se rapprocher

Pourquoi vous désoler de ce qui D'est qu'une chose bien naturt'ile. bien

Cfe n'est pis moi qui ois ià qu ..n

Mes arrivée ici-, je n'ai vu persaase de ceux qui vous ont accompagnée. ja ne sals-rlec iuoL.. Mais je vais iniafortner

Chex cette feültne, a ê l-ce pas ?Probablement elle rêvait park. de racceu

Oui, chez elle des ITautes<Alpes, de,. GuadèÉupe et 3X

Huut-Rhio

Le Sénat _me ensuite deux membres de la comoiiMtoa har-n 4e répartir le subventions ,.aux communes, puitr -tes a >eu pompiers et la

Sont élus

M. Labroueta 166 tK

M. Bézlne

U nomme Jfaftuite membre du conseil supérieur des tÉÉétés -de secours muteels

M. MaciMrex. par 13 4x

Le Sénat valide t'élection du Tarn ta séance est renvoyée 1 jeudi et levée cinq lieures et quart

L Déchéance de Il, Déroulede

La Chambre, remua dsois ses bureaux, a nommé hier une commission pour l'examen des pièces concernant la BoodamiiRlwm prononcée contre M. ftéroutède, député deUObai>inte

La (juestion est posée de savoir si la pchuj du iiannissement: qui a éle prononcée, on le sait pour dix années, par h haute Cour, entraîne ou n entraîne pas. peur M, Déroulèiie. s déchéance comme député

Sur les oa/e commissaires nommés, quatre ont exprimé l'avis que la n'ttait point la eonséquenr de la peine prononcé centre le dépoté de la Charente )pt ont exprime un vis

HiuLraire

Ces sept dernier.- r.ouis Jourdan

I>evè; , Wo Melli^ Seine^, Louis

Gros (tjrômo I Los iiuulrc pa_s la dccl)é.im'e r ̃ -Niéuarcl, î\>urcjuory i{<- f- ~j>;rm et t., (-ielin

Pour wjai-(>i. un iùejdcnt cet à prévoir: en aiU-i M ,it t'ait l>rtiO il taus lequel il linns ct'â ur<>JU ons électien sera nulle peur le twiiticrac bureau

Les Courses de taureaux

La <]UG i><<ii ̃' •' la a course de taureaux, ̃•.• par une ;< ̃̃ iion pour examen ̃!̃ une comrr.i -i été nommée hier par la Chambre

A roxeep'jOB de M. Doutnarçuc tous les autres membres élus, MM. Dcribér- ̃'> ̃" rs, TrauDu! !i, Entité

Dobois, Charte. lios, Néron 1 'iiiDurd sont pour l'abolition de> et uveltes sur les mauvais ir uieuieuU exercés contre les animaux

DRAME DU BRÀCOIWAGB î.iigp, février

Le garde-chasse Wery vient d'être trouvé assassiné daus le: bois de BoImn-sor-Semo , dans ta province de Luxembourg. Le corps est homblement mutilé

Wery vaft ïaft arrêter. il y a quelques loure deux frères qui se livraient au bnwoBnikg

On pense qu'il est tombé victime d'un acte de vengeance. Une enquMe jiMieiaire est onVerte

USB AtTAIRE KYSTÉRIKOSB

Dt'uxeilej, 6 février

Des agents de police <>nl découvert la nuit dernière, rue de la Samaritaine, une femme éten due dans une mare de sang

Elle a été transporté à l'hôpital Saint-Pierre où l'on a constak quelle avait à la tête sept affreuses blessures produites à l'aide d'un instru ment contondant

Il été impossible de ranimer la malli.inrense

On croit se trouver en .présence d'un crâne

MÉNEUCK 8T LES ANGLAIS

Le Caire, 6 février

Le comte Léontieff séjourne <4uelyues heures au Caire. ra dans la soirée pour

Mars ill , où dais de sa mission l'ont précédé hier

Le comte Léontietf dit que les revers des Anglais provoquent en Abyssmie une imprt >iuu dont tes effets apparaîtront dans la politique de M^nélick

Le pn-'ti -" ̃'̃> tinnuenee de l'Angleterre, Taimci: !e dans les deu.; iernièrea ani:i ̃̃oup'terrîWc

Le comte Léoniieirofti , tion des frftntlères iln Soudan fi ̃̃- 'i rencontrera d'énormes l'Abys sinie augJiiontant ses revendjcatioar qu i.-ilesoutiendra avec énergne

Le comte LépntiefV ne Toit pas.1\ une entrevue du Hiniar avec un ciivuyé du négus à Kas sala

A FERHÀKDO-PO

Madrid, fi février

Le bruit avait couru aujourd'hui que la colonie de Fernando-Pn s'était soulevée. On njou i tait qu'une eompagnie d'infanterie de marine avait été envoyée pour renforcer la garoisou

Le ministre de l'Intérieur déclare que ce bruit n'est pas fondé

L'envoi d'une compagnie d'infanterie est motivé par le .déair de pousser activement ) 'cota nisation de ce territoire

LE CANAL DE L ELBE AU RHIN

Berlin..6 février

Le projet du canal de l'Elbe au Rhin n'est nullement abandonné, mais simplement ajourne cause de la maladie du ministre, M. de Mitjuel qui lui interdit de conférer avec ses collègues du

Commerce, de l'Agriculture et des Travaux, publics. On espère cependant que lu Landtag sera saisi du projet des canaux au commencement de mars

M de Miqoel a déclaré à plusieurs personne qu'après la discussion de la loi des canaux il lémissionuerait et se retirerait dans sa villa Je

Francfort. v

A eOWBTAHTnrOMJS

Constantinople, 6 février

Les ambassades de France, d Angleterre et de

Russie ont adressé à la Porte une protestation contre la conversion forcée d une jeune tille mineureàMersine

D'autre part, on annonce qu'un jeune Bulgare mineur, converti à l'islamisme, ayant voulu re1 tourner chez ses parents soua la protection de ta légation bulgare, été repris de force et gardé par la police

AUX PHUJFPCTES février

La brigade du' général Young, qui avait attaque cette du général Tiaio à Siaait Vsgan, été repoussée jusqu ici les pertes subies des deux côtés sont inconnues. De durs combats ont été

C'est vous. qui irez

Il hésita

Mais dans ce regard angoissé ily avait Uat de prière ardente

Eh bien oui, ce sera moi

C'est déjà une gratitude. oh! infinie, fuc ses maina tout à coup jonuee exprimaleat bien éloquemment quand elle demanda encare

Alors. vous reviendrez. me dire

Je vous le

Et arrêtant d un fut rapide l'effusion de remerciements

Mais il faut, vous aussi, -tae faire une prwBiease

Oui. oaî. l qa Sl t

Il faut me promettre que"vx os atttendrea wement. tranq i!lemeirt. 1 ndttWfltit à vous apporter

Ou! ou faut me promettre que Tons n'aurez pas d'imp.itiPnces. pas de pleurs

Je ne pleurerai pas. supplia-t-elle avec un trpmbl&mptit de s?s lèvres qui semblalt refouler un sanglot

Et d abord. avant au J ne parte, il but prendre ceci

Il lui présentait une wâiarée è oe poCuve

Elfe but aussitôt

Et puis, à présta , il f t fermer les héil doeiiwuent tt avoir eohflance en taai

Il lui avait doucement pesé A 'large main front

Et en sUeadâat .on retour, 11 i ot dormir le nord

Les dHêits rit f ' OU relatives k la

Kerre Iwl'lieteniM par la censure mm m w$wm mm

Oodrame déroulé la nnit nlér , boulevard di, dans le quinzième affadissement

Vers une he^wBWBÉW ^ désespérés misaient .̃ntrndreïTIBP Ê la rue du CoinmWoe g.trdieus dc !a paix accoururent et. trouvèrent étendue à terre, évanouie, la poitrine trouve d'un w, jeune femme qu un individu essayait d'emporter duos ses hras

La btessé ftlt trans^rMe dans n pharmacie qu'une voiture d'ambulance TAj N H^^n uisitionnéc pour l'a conduire SifHpOTW elle a été admise d 'tirtvnre salle Lenoir

Peedatit ce temps, tos police, nuchtiàu trouvé près de la bl saée et dont l'atutude était plus que suspecte

Gat individu déclara 1re nemmer fle ri Pattipçe, 4# devifefrt is rxot 6?, itie du CouaB>uroe

AprCië un interrogatoire rendu assez pénible par 1 <!tat d'ébriété de Tincalpé, celui-ci a #U consigné à la. dieyosittea du magistrat

D.tus la m Ua4e d'btor, la vwtime 4 e drame a repris connaissance: mais n'a pu fournir d'expiicaUons précises sur les eaufes du meurtre o sur e i eurtrier. On Mit seulement q r' st une nonuaée Blanafac Soliol, igée de di -mmf

Ans

On croit que c'e?t h la suite d'une sceno de jainusw que lu jeune femin a été frappée

Sa blessure est fort grave

KOUVELLESJIUTJURES

Le Conseil Supérieur de la Guerre

La prochaine séanco du conseil supérieur de la

KueiT. sera présidée par M. le Président de la

République

Mort du Colonel Piébonrg

Va nt>uvuau demi vaut de frapper le monda m^itttre à Brest le colonel Piebourg, rommaudant t'artillerie de terre, est mort presque subitement datw la nuit d'hier; son oorp sera transporté Chartres

Les Engagements Volontaires at. le général de Oalliffet, ministre de la

Guerre, vient de déposer un projet de Ici modiIlant la loi sur le rei-ruterueut da t'armée en oa qui concerne les engagements volontaires

La loi du 15 juiliet 1RS9 dispose qu'il ne paurra fttre reçu d'engagements volontaires qjie pour la marine et Ior troupes coloniales, et pour les géaiii. Le législateur voulait ainsi réserver aux seuls corps combattants les hommes les plus vigoureux et les plus aptes à faire campagne

En raison de cette disposition, le train das équipage militaires éprouve da sérieuses difticultéd recruter ses officiers de réserve, ses sous-ofllciers et brigadiers

Le projet de '}et a pour but d'autoriser les esctxironsdu train dea équipages recevoir des cagitgeuienU volontaires

Les Saint-CyriMB air eamp de Caàkn ije séjour qne !8 élèves de I'EcoIr spéelWe au camp ;̃̃ ri ,, avait lieu jusqu'ici dans le courant du in.is ii.j juin, avant les examens pasfwge ef, de eortie

Il on résultait oet inconvénient que, préoccupés de la préparation de ces examens, les élèves n avaient pas toute la liberlé d'esprit nécessaire pour suivre avec tout !e fruit désirable les exercices du oatnp fit, qu'en outre, après avoir véeu une quinzaine de jours au raad yir, ite revenaient a l'Ecole pour s'absorber, à I époauc ja plus chaude de Tannée, dans la préparation 'de fei>r pxaft' n frappé de ces inconvénients, le ministre de la

Guerru vient de décider qu'à partir de l'année prochaine le séjour de de Saint-Cyr au camp de Chilomi sera reporté fc ta fin dn moi de Juillet, après les examens du passage et de sortie

Cette snesere n'a pu Mre appliquée dès cett-î année en rafson do trouble qu'elle auraft trorté dans r nsembte dap dispositions déjà retées pour l'exécution de manœuvres ettift inqui auront exécutée au camp dans le courant de fêté

ÉCHOS ETIPUYELLES

M. le Président de la République a reçu, trier j soir le président de 4a commission d'organisation du congrès international des vaiours mobi lières, M. George Cocbery; les vice-présidents

MM. de Fovillc et Lyon Caen, membres do 'l'Institut j Mère ; vice-président du Comptotr d'es compte; de Verneuil, syndic de la Compagnie des agents <t change Alfred Ncytnarek, wtpport r général du congrès, et les écrié tais

Oes taosaieurs Lui ont .•présenté le programme et. l'ooi entretenu d s> travaux du ûangvèa qui se tiendra à Parts du 6 an H juin KXX), etawa ce, un des plus intéressants par la nai :t tions traitées et le nombre des adhérents, farmi tous les congre convoqués l'bccabionde l'Exposition universelle

M, Waliieck-Rousseau, président du Gemefi nétauLpas encore remis complètement de ami itidisfMwilloii, il n'y aura pas de réoepüau ce matin au ministère de 1 Intérieur

M. PJeury-rtavarin, députe du Rhône, vient de dépoMsr sur le bureau de la Chambre une proposition de loi tendant à créer un Instftut na tional antituberculeux

C t pfTtrr objet l'étude du traitem ii1 Je la tuberculose et ta recherche xpérimentale des moyens de guérir cette maladie, qui cause annuellement en France u,000 décès, surtout parmi les ouvriers

La Société lyonnaise des tuberculeux indigents, prenant à sa charge les frais dç. construc tion de [Institut et se proposant de t'annexer au sanatorium gratuit qu'elle va ouvrir à Hauteville, dans les montagnes du Bugey, M. Pleory

Ravarin demande à l'Etat de s'associer A cette mivre philanthropique en donnant au nouvel établissement une subvention annuelle de franc , destinée à asutirer son fonctionnement

On travaille aotivement à la construction du prochain Salon de peinture, qui doit s'élever

La pression de sa main était devenue plus enveloppante

Sa voix grave se flt plus lointaine

Dormez. dormez

Encore une fois, après un silence, il réPéta

Dormez

Et puia, au bout d'un loug moment, as main se releva

Les yeux restèrent fermé . Le souffle de la malade s'exhalait, régulier et calme

Allons, fit Manie Leeoutellier, J'ai réussi suggérer le sommeiL

A nui proaie se, maintenanl l

Eu soffiHje, éon a-g^emant était facile tenir n lui avait aussitôt donné l'&dnt de qui avait Mt porter c Ue malade à I Hoiel-Oieu

Et il arrivait bientôt rue de 1,Bah&Ua

Haiiayre atroduii aU louiràdiaUinient daas les petit cabinet de consultatioa ce visiteur dont elle disait, après avoir eoum à la recl ereli de la patronne occupée auprès d'une de m pen ioauiure

A1 madame. un graad bean gartoo mais qui vo\ii Mgwde dans les yeux. Ça vêtu iniituldentit yegfwe

A quoi madame Lardinoia avait répondu en !iau uut les épaules bianc de Feuil, il en faut plns que ça, à moi pour m'intimider

Et eUe était desceadue au bureau

D'ailleurs, c<>.jyun homme lui avait aussitôt décliné a qualité

Enchantée, ^aonsiéur

Je visa vou demaudef un reaseignecomme on s4tk -.•Ute Biiée, sur le vaste empla- j naguère les ahaMMat de Grenelle

Les travaux 4itl ès importants au^i

Qa cWtcoTnÉWwBtuent que la phonoaraphtf t trivetdK en par le poète Charles

CmetetKsûii pjNicatioa fut détlniu\. nient américain Tbama^-Alv

EtfaoQ.fi u'eB'- ' '̃> >u du moin! l'idée d'une tHarhine ^wrlr -elle germé &i una cervelle hum " avant d'éclore Uns 1a teur jk rtmriitm puWante fui ea effet, sinon inventée, au moins Hn^rmée pw vu gentrllMisimQ g-4scon dont le non, synonyme de vaillance, est ntijonn1 h- 1 centra de tout le monde .st <le

M. SeriBîen de Cj-rano ^8e nwgïfrtf que natis voulons parler. voici en eftet la desçtipt nm qu'il fait. d ns's< a Hifttih? tcmiqve du Sw<> Bm pirtsâela Imî. ̃ :1 ̃̃ '̃ mîltïn démon fiMiiih e. JC itxi i nS an Jene su- iî:t ;• ;i -tal près ! ,hla à nos lior mis qutMspe: et vrg a la vérii, >t fin livre tni: <tuî n'a ni fpunu-is m > n où ponr ap]H^n<4r> B

Il éwioin que rte

QuêJXii Ml <]u j<j ̃̃ ouil&iti1 >r , il bendn, au moyen >lé de petns iu^f cette machine, poi- il tourne raitrulllc ^"T la chapitre qu'iJ vaut eeouUr. et en momr iirWp il d'un <Une¡- <uiB lutiair. !ii du langugi

Vuilà n"t st pas pou r t

M. Btlmond 1> j les de et

Les Premières Représentation n e -ifrta" <•• • B iMa . Aktrtùt t mrlinr. l'tmw Tlam .iirt en trot usles. de M l'ii Mli

Kuiilc Tropara iilaires sont il la un ! et I u.vwii ,j>< ,.(. .s. C'est avec une vieille Mgnnde de i;rtmhr ii, laquelle en vaut une aatre que M. Paul M'llw>t a bâti son livret

Martin est un fils de roi, sorte de ̃̃'̃ rerrant, Qui reçoit l'hospitalité cher nu de Haindut, rv..U' U 1m

Martin et Mirllli.' n aiaisVt point favorable à leur KMr nootrer sa force en battant vingt art); ras ce qui fournit un iwcond acte daur un. iortt

Mu Un ne viumlnut p t- bout de sa tàc^ts fil n'était secondé parla M? de tivuWons de Marti: une bande ̃ . 4o

BylvaifMi '. t la Joli.. aol est bien tiv:, ir apfitti-a.iirc. i;iiiii-iwalë dans ua flot

Les arbres abattus, et Cambrlana ne e tJée re pas encore satisfait. ît <v>i trop exigeant. La Me • ! décidément iw tettx amoureuK dans {la nacelle après l s avosr avertla que sils ne s'ainipnt pas (Idèlement, il leurtitlvura malheur. L embarquement sa'' le lac " i-y chanté est un tableau cotmine on n'en \i guère qu'à l'Opéra oMique e Gambrti kermesse ekœarBrie l ttin e , umattle duo 4e Martta f de trahit sa parole, fait empoigner Martin, qirVn ra les tu Ain^Martànegrimi ; il froi pour séparée de eot fée, tout dte marque •̃ ' M amonr. les tic!i\r>> to deux et les rempJaMjtte des nutomuttef. (>irl ge nuptial telle est carillon do leur ville &à Ew srréiiWt: par Paul Milli t. Uferotxpert. i -!t> est aimable et vané originalité ni ptrami de Mais elle est sïffiap

HTUj'rWn rtf ctiwqiwnt, avec 4es coins tifs. ) ri" Mt quand elle -1 'OUtO anihiltof! t j>enfihe voffi L auteur .k. du, ê us doute, uran( uillement

Los rOiw ont êu nombreux, m is S<iiin t i ••!•̃̃ m rti ja cité Mme Ifruudaï, iiuiH le nm\ a été très vif. Mnn. Tliiéry

M-iiimi;, ui ii. ̃ ̃ r l%-nto (Martin' vntle mieux d m rtnUwd {< mt correct dans :r. ,150 que II- cuit laisaéaio peu <4ç t ûic yi qui aurait pu iiixv d'une excellente et plantureuse boufi'onneric

Montcoraat

BDLLETIS DP TRAVAIL

LES HRAITtS OUVRIÈRES t/iiatenable du proiBl sur re!>< u trières Il N-té wt^ptii nfer par parlemeataÉro dMasuniaoe et so cwles

Les dispos 1 été signalées au par peMtlon prévoyant nue les tr ào qu'aux tr ivier auront rnoiof.de <iuar olo vus

Uapre autre décision, les travaillerai qui, a cetttv date, axurant oixante-cimi an révolus, recevront, 'lew la promulgattoii de la loi li ul, dans le in que détermnera un déeiet ulUM-it. ;-les année d<; tw. il larié ou uuu

U U£¥E DES fEftRIfKS BELGES

Charter

La grève des coupeurs de ̃ el l'on craïntqu'eile ail pour <̃ -.w leti meture de toutes Ies verrerie . Les patMMNI pourraient, en effet, Se voir coatrminta de tafDéjé sept four u té éteint ; c la représente environ 4aV 0 framîft d al aires meranietn. 0r quand un four est éteint, on ne peut guère la remetlre en exploitation qu'un mois après exceptionneilùcncrit prospère. Les salai r ̃ nont tris élevés. Les sauftleurs gagnent actis ^trient ment relatif à une personne. à nv -aavre jeun ' femme que vous avez fait ^mettr urgence

EUe est moite, n'wt-ce pas

Naa pa . Ctte va méma assez lik-n ee matin

Autant l'accoucheuse avait mis à élan i s'informer do <Jécè de sonex-rpensiormairc autant elle eut de froideur. peut-être même de j-ène à répondre tee bulletin de santé

Ah vraim-at. je n'aurais pas cru j'aurais juré au contraire

Et cette (rêne.ce désappointement éUieQtil viwble que Claude courhe" r1> <̃'̃ regarda ûéYIuV

Et ,iut,eH resta t ole fM pressée

Comme 1 elle se fût aperçue que ft homme lisait au fond. tout au fond secrète. sa mauvaise pensée

Unis faisant Jiouuf contenance

Et. ce renseignement

Cest au aujetüe l'enfant

Df cette jeune femme?Sans doute

Eh bien, ta nourrice l'a emporté

Oùcel

Chez elle

Où nabite-t-^He

Ma foi. je n'eu sais trop rf n

Il fronçait déjà le sourcil

Et eU.. aussitôt. avec toute 8a voluaïmo

Sais je vais vous le dire. Aè rp" j'aurat consulté mon Une. Et pourqu le di -je pas?. Quel intérêt àur pas vous le dlrp

Et tenez, voilà I

A more

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le F>otit P ar^Bie<t iÉÏ francs par mots, et les coupeurs àl

Disespoir d'un Fils

Depuis une quinzaine de jours, un jeune ouvrier de vingt-trois an . M- Henri Mazar, de meurant ruo des Vignoltes avec ses parents cherchait partout son père, un vieillard de

Soixante ans environ, disparu subitement de son iornieile

Tout récemment, Il lut dans les journaux qu'on avait retiré des eaux du canal Saint-Denis le cadavre d'un noyé dont le signalement correspondait à celni de son père. Il courut à la morgue avant-hier après-midi, et ne tarda pas en effet à reconnaître le cadavre du vieillard

Désespéré, le jeune homme, qui adorait aon père, regagna aussitôt son domicile, décidé à mettre fin ses jours

Dans ce but, if acheta en chemin un IHred'aJcool, et une fois chez tni se coucha et l'absorba en quelques minutes ses plaintes et ses gémissement attirèrent l'attention des voisins. Aussitôt s^erti, M. Deslandes, commissaire de police, accourut, accom oagrif'' d'un médecin, qui lit transporterie jnalheureux à l'hôpital Tenon

Un Engin

Hier matin, un- peu après une heure, le gardien de la paix Ferdinand Naudin, du dix-ftptiéme arrondissement, remarquait les atiurcn louches de deux individus arrêtés devant l'hôte! de notre ïnittient confrère M. Paul <i>' Oassagnae, au numéro 161 du boulevard Maleslierbes

Il s'avaaça aussitôt. Un des deux hommes grimpa alors rapidement eur l'autre, arc-bouté de ses deux mains contre le mur et plaça sur une fenêtre de l'entresol une petite botte en fer-blanc d'où sortait une mèche allumée

Les. deux individus s'enfuirent au moment où l'agent arrivait près d'eux. Supposant qu'un engin dangereux venait d'être placé là et altait

Sans doute faire bientôt explosion, Naudin monta dur la fenêtre et saisit dans sa mnin droite la mèche, qu'il éteignit et qui le brûla légèrement

Il sauta alors erre et appela au secours

Deux ses collègues accoururent et, après avoir vainement cherché les individus qui avaient posé l'engin, allèrent prévenir M. Moutillier commissaire de police, tandis que Naudin sur'Veillait les abords de l'hôtel

Le magistrat fit enlever, à trois heures, par une voiture du laboratoire municipal, la boite qui pèse environ 1 kilogramme et a 15 ccntimètrès de hauteur sur 10 centimètres de diamètre elle était solidement fixée i l'aide de fils électriques

L'engin a été ouvert au laboratoire municipal

A l'intérieur se trouvaient 50 grammes de poudre pyroxylée, grammes de poudre ordinaire de chasse, des grains de plomb de chasse n 6 des chevrotines et des cartouches à. balle de fabrication américaine

Cet ensemble, sans présenter le danger de la ble de causer des débats et de blesser les personnes qui se seraient trouvées il. sa portée s'il ïi avait eu explosion race Accident de Voiture

Au eonrs de l'après-midi d'avant-hier, le che]Ml attelé au fiacre conduit par le cocher

Fungas et dans lequel avait pris place M Auguste Brébant, changeur, demeurant rue de

Courcelles, s'est emballé subitement rue SaintAntoine

Dans sa course furibonde, l'animal vint se jeter sur le fiacre 12,(M7, dans lequel se trouvaient

Mines Defoort, habitant Roubaix, et se trouvant de passage à Paris

Le choc fut des plus violents et les deux voilures à demi brisées jonchèrent le sol de chaque télé de la rue

Les passants portèrent immédiatement seeoura aux deux cochers et à leurs voyageurs

Les damea Defoort, relevées immédiatement déclarèrent fin Atre quittes avec quelques contusions. Quanta M. Brébant, il était aasez sérieu sement blessé en diverses parties du corps après avoir reçu les soins nécessaires dans une pharmacie voisine, il a regagné son domicile en voiture

La Perruque fatal

Une perruque brune, qui faisait l'orgueil et la joie de son possesseur, a causé hier un drame conjugal et mis en émoi les habitants du quartier Montparnasse

Encore jeune, M. Edmond Pollent, demeurant rue Notre-Dame-des-Champii, avait été privé de sa luxuriante chevelure par une fièvre violente

Pour obtenir la main d une demoiselle Céline

M. qu'il convoitait depuis longtemps, il n hésita pas à se garnir le crâne de cheveux artifi çiels. Oràceàta science de l'artiste capillaire, nul ne s'aperçut de la substitution et le mariage fut célébré

Les jeunes époux furent heureux jusqu'au jour où la dame Pollent, douée d'un caractère un peu violent, eut une altercation avec son mari et d'un geste involontaire fit osciller sa perruque. La seule apparition du chef dénudé de M

Pollent mit la coléreuse épouse en fureur. Elle se précipita sur lui armée d'une lourde canne et la lui brisa sur le corpp

Les voisins accoururent au bruit. Ils ne purent séparer les deux adversaires qu'après de tongs efforts, après que l'époux, froissé dans sa dignité, eut administré à sa femme une correction telle que la malheureuse perdait son sang par de nombreuses érosions a la poitrine et à la tête

Tous deux furent conduits au commissariat

Dans la rue, là foule ameutée voulut lyncher le mari que les gardiens de ta paix préservèrent à rrond'oetne. Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, la dame Poilent, comparut, à coté de l'époux qu'elle reniait désormais, devant

M. Quillaud, commissaire de potice. Elle ne voulut remettre qu'au magistrat la perruque malen contreuse, preuve de la forfaiture, dont elle n'avait pas voulu se séparer

Sévèrement admonestés, les deux conjoins promirent de divorcer sans nouvel éclat. M

Gtiijlaud restitua au mari ea perruque, après avoir enregistré les plaintes réciproques, pour coups et blessures, de ces deux victimes d'une innocente supercherie

Un jeune Bandit

M. Cceuiile, commissaire de police du quartier de Javal, a envovéhixr m depAl uu vaurien de dix-neuf ans, Fernand Néret, journalier, reeherohé pour vol paresoalade et effraction com mis au détriment de MM. Baudry etGuyard, entrepreneurs, y3, ruade Laurmel

Néret, qui avait travaillé à plusieurs reprises pour cette maison avait, il y a trais nuits, réussi s'introduire dans les bureaux de la rue de

Io8DS D'ÉTAT VILLES ££ ^. ^-j

Bourse du oon - t ,bma im i Ariiln J^l\m ^ou!ss-- '•" ̃ M For? ?t Aoioriîord et Kst 5 O'O or 1^ . t. p. 483 3 50 Ottom.Coas. o/0 1890 imra.deFtance.TÀJOWfr. (Union dMUi/Zf/ 81 WO S0 au Coripth ^> Vmm.h S • T/Sf

S SS'ÏÏ '2^ im ̃ f^Afîws Robert etc. iv> m.. Dette unifiée 03 -ar MO.. SW UA m .fi lftM 4 Li < J£0£ <mm Îm uiri/1 de anee 2^ Société G^EIect et Indust. Oblig. 3omaaial" loi Ottom. 0/0 1884, r. 5ûûf7^. <3 Ouest-Ewagae : <> Aciéries de Fraace é 0/0 m m Wagoas-Ute 4 0 i^rie

R. Ïïn-Tn terme !S iS r .. Oblig Cuba e 0/0181 som im. t S 4K so BréaMens 4 1/ï 0/0 1887 i SU> Atel. etchant.de la Loire. 5oO 3Tï Sî.M

S2nf,2£??iî2HS8'"5ft'-p jré8 S£i Forg- etQiant.de la Mé<i. 8 8 Haïti 187S 5 0/0 Ml., l nj-pot d'Espa de. 4 4 M Lot turc . m 9 -m m. Bateaux-Parisiens. m HeUéntqae 3 0/0 1881 m w Nation, eu Mexiq. Déoàn. 30/0 1886 Proc. Tbomeon Hourtôn 61 fflî rî^'hS- Qharer.réun.fCfV.deNav.ï 1180 Il l 7 t N Hép. S -Afrte Métaux M

H'1#?,r'J2\\P' 235 Crédit foncier d Autriche l-" Havraise Péninsulaire. 51 5/:o Hongrois 4 /0 tor) 99se Hongrois m duNord40/t). ••̃ Càbttx tétêirraijÇlo. & WO, 480.. (Si Mft. ig m .M

Agence Hava So5 1 1/î 0/0 (or> 101 50 Mobilier fisoagBol. 6 r.. Ethloolftns i / Sô 860 Om Hbwi M im MO soo Bon ExpoamoBl88 (t 1.5 7. 7 M

M M-96,2 /2r.4OO,t.p. 365 Messageries Maritimes.. s 6 Sïl Coropt-eW'd'us.àGM t M 4W Capeter.U MM la.lO8r l/4 H 98 •• uu l flo a li

S.Vi'r'tî2!.tP< Jï Omnibus de Paris Rdtsomo eont.i MOf.t . W Nitrate liai] wa> s i 1 /0 nouveM ̃ & BtaWl$Po oher4i/ .. ou a 1888,ÎO/O,r.M t.p. J 3 7 act, xjuissanoe. 11 1SoO ..0 Etectr. ectear R. Q.). Portugais 0/0 Nord de lEsoasnc. Jardin aAceUnuuilttoa 5tt M ls90,2-r.5oO,MOp. 3W50 m Çomp. G Sner. de traction. 34S..pigaro 4 0/0 ls tti Boni de PreWw w.. t Qiamp dW l'SlS^Il J 75 Vortoes iirtaine Petit Parisien. p ex-e, 48. l 0 tflr Obi. Tabac pow.41/îO/0. m 4 8 Saragosse Mécilana 4 ÏJo-Seira. 43B 50 Caoai da Cormih i •/ .. "50 Cbanereâ

VUte fle Marseille 77 s. gt M sem- I>ecauvllle Hâ 56 Gaz (1, Madrid m. d Panama S 0/0.. 3t sa CoMouSt ,-ef deBordeaujt Î9/0. < ̃̃ -<loretd ejtp.{OTr.d 8] W 98 Oranâe Wstaie^Cnsenier! 900 seo 5 O.'O amortts. U se 5 M 30 de tlfipin .. 45. Granae-Cemoire M.. • so S8 Di iieiie du Traasvaal i . m .J

S S86 0 amonts. 1884. 86 S5 as du Portai ! 83 6K. 8/8i.i.9oof.i (r. -̃ ti ByMmit du TMBsiWd 4S &• On a LiUei WîO.'O. 00 <}urai-Vo!gajS métai.de) Mb Société Mner de L erte t 4 /o amonia. 18 10/0 Stf aér. a ii; sis SSO Lits militaires <48> 4 0/0 amortis. 1888. 84 5oj 84 îo Tfcarai 58 6 Bourbonnais S 0/ f pér mut m a Ban Rond iM.. jje terme4ito. tonne 3S6O 3 5 Bec Auer français as& 4 o,'0 or 138 t Aipines:3oc.min.)iex-c.l;) L\-on (fueionj 453 15 453: 1 o/a 1" série. 8 (jojrt etC de Paris cpt ttoo IU6 action îoais. 9Bo0 M<s acoiC ciêWte ng. 3860 mb 40^ orl899.î-et 'éai. Ml 70 Wi T0 Imc Vieille- Montagne. (fusiooi 1ÎS6 456 a 456 5C< f érit 477.. 4 Gobl i(tt i M les o.. m Paru de fondateur tau i36â Junwiies (Société imexnta) 105 4 0/0 or tî . 4' eml .. 1 85 sa Bnansk i Usines de . iHi 50 i2 Victor-Emmànttueil8 2. 453.. • h> Bon de ooupob . JJ l bU B>t -̃< v

Fono. tle France.cpt 473.. 47 Mode Nationale 71 M M.. O/0. î'aene. loi 10 i l 5 DnléprovieiffletactnûUT.) 15 Nord

Banq.francdelAfriq.Sud se Baux pour 1 étranger t. R Paiiiardet Maa . 1 Ob W>/6ch.lx neulS9î. nouveau 4 0 0 J i 3 1 obinaoB OoW tJJ M

Internat, de Paris i az centrai liW -comm SïS2ë9 /e 1 47S '0 i" "A Oue t-Â3 éHea 3 0^ 446.. 44S Lomaard 3 v,0 !3M SO

Spoe. des Vai,iBd. M a nfjrai 469 50 toa - 0/ûiU>arttof-A2oft39 j toj fonc.i8?s o/ij. 5uO f'e I. -a ài S çonun. 1SID JO/o. 4M. Sord del'EH a ne "tiJT ̃ £̃̃ r Sîmrner aiJd laefe.. in M i'tiU

E t, act. joui , nutitt . 6-- -̃ ̃ Afc-uila 5 .. 537 l/ï 0/0 18SS.. S, fonc. 2896;6i8a BW 9 WWW W

Sicjei 435 5 0/0 lsHfFunding; a &o! m Siboosdeisef.4lowl887. 4S 50 Compa B- fraaçane. s • £n ^compte îsî

Loarme-i et dérobait une gomme de franc placés dans on tiroir-Ciiisse

Plainte tut rlfixw'e au commissariat ; h rwe

Sàifrt-ChaHos, et Iff Sîjiifx;ons d " M- Oœwilte se portèrent presque ntissi flt dar Néret, dont le oasier judiciaire est eh icg '- de pln3ieurs conLe magistrattpprit que le journalier était sorti de prison dans la dernière semaine du mais de janvier et qu il ne travaillait pas

Les recherchea faites "Sans le quartier ont permis de retrouver qui, lors de son arresta tion, était vêtu de neuf et avait encore en sa possession une centaine de francs

Le jeune vaurien a fait des aveux complets et a été consigné la disposition du parqr.et

Ua Drame de l'foresse

A la suite d'une rfiBctwsïon avec son amant

Jean Fr. 6gé de trente-quatre uns, garçon boucher, une ouvrière de fn manufacture d'attu mettôs de Pantin, Clémence Pradeux, $ & de vingt-neuf ans, se jetait samedi soir dans le canal Saiul-Martin

Des mariniers la repêchaient quai de la Gironde et ta transportaient au poste de seepurs voisin. Mais ta désespérée ne farda pas à fendre le dernier soupir

M. Bardes, oommtssalre de police, en 'procédant à l'enquête d'usage, releva sur le cadavre des traces de. violence d'éj'a anciennes, naïfs constituant nne lourde -charge contre l'amant de

Clémence Pradaux

Deux inspecteurs de ta iûreté ont procédé bîer a l'arrestation du garçon boucher, qui habitait rue La Pé couse, à Pantin

L'inculpé a déclaré qu'il était fvre samedi et qu'il avait passé ta soirée avec ea maîtresse dans un débit de vins de la rue de Flandre, C'est en sortant de eut établissement une Clémence Pradoux était allée se jeter dans Je canal

Le récit de Pr. a été reconnu :n tous points exact; le boucher reste néanmoins consigné à la disposition du parquet, sous l'inculpation de coutrs et blessures votontaires. pour les sévites antérieurs au euicide de ma maîtresse. i

Ecrasé psr un Ascenseur

Un ouvrier mécanicien, M. Adrien Lemaire âgé de quarante et un ans, demeurant 88, rue du Hois, Ci l^vallots^erret employé chez un constructeur de la rue de Courcetlea, était oc-v cupé, hier matin, à frraiaser lo piston d'un ascenseur, 30. rue d'Astorg

L'ascenseur, qui éLiil arrêté au premier étage descendait subitemont par suite d un déelanehement du cran d'arrêt dû à une fau#9e manoeuvre du graisseur qui n'eut pas le temps.de sc retirer et fut écrasé

La mort a été instantanée

Une enquête a été ouverte par les soins de M

Belouino, commissaire de police du quartier de la Madeleine

Suicide on Fiacre f.e cocher d'une voiturn de place qui avait pris hier matin à la place de -la Goneorao,'un voyageur qu'il devait conduire rue de en tendit tout à coup irne détonation d'arme à feu provenant de linterietir-ilu naere

Il arrêta aussitôt son cheval, mit pied ir terre etouvrit la portière de la voiture

Son client était étendu sans connaissance sur la banquette, tenant encore, dans sa main droite crispée, le revolver avec lequel il venait de se tirer un coup dans la tempe. Le blessé a succombé pendant qu'on le transportait à lllûpiUl

Beaujon

M. Belouino, commissaire de police, a trouvé dans les poches du désespéré dey papiers au nom de M. Pierre Fort, âge de vlngt-cui'i ans demeurant 106, rue Vieille-du-Temple

Le Crime de Uontargis

Nous avons raconté hier qu'un ouvrier eonvretir, Sigismoml Sandré, détenu à la prison de

Fresnes, s'était accusé d'avoir assassiné maltresse, Marthe André, ui.s d'avoir brûlé son ca davre dans la forft de Montargis

Cotte révélaUon a produit auprès des habitant de Montargis une assez vive émotlon, mais le sentiment général est que l'on se trouve en présence d'une table m voûtée de tout point par le détenu Sandre

Telle est égatement l'opinion du parquet et de

Aucune disparition de femme-n'a é'té signalée depuis le jour où le crime aurait été commis

De ptus, ta forêt de Moutacgis est d'une étendu assez restreinte et il serait impossible d'allumer un leu Quelconque dans Une des parties du bois sans attirer l'attention des habitants des communes qui l'entourent

Les recherches faites hier dan ! o bois n'ont amené aucun ̃̃^•-m

Ainsi don pressentir hier, il n'y ai,, ̃• réeit imaginé par Sandre, cl il est, peu probabte que l'on fasse faire ce détenu le voyage de Montargis

LES TRIBUNAUX

LE CRIME DE LIMOGES

Le crime de la rue du Pont-siinl-EHeane. à

Limoges, pour leauel^eux nt <iitanus depuis le mois de février (-dire une année, va avoir son déuoucmcin uu\diit lu jury de la II ute-Vi nue

Ce procèa a, eu eflet, commence hier

Nous allons rappeler co drame, qui a ciiieé", on s'en souvient, une très vive motion

Le 22 février, on trouvait inanimée dans son arrière-boutique, le corps couvert de blessures et les vêtements macules de sang, Mme veuve

Meunier, âgée de cinquante-six' ans, éfieière rue du PoDt-Saint-Etiettne, l

La mal heureuse avait été t a &l frappée à l'aide d'un instrument i avec une véritable sauvagerie, car si:- n\r Ofl ne releva pas moins de soixani

A en juger par certains .ordre notammeut dans lequél se trouvait îo lùriement la victime avait dû opposera ses meurtriers une résistance désespérée

Sur le parquet, au milieu de débris de cuvetto et d'objuU divers, on trouva deuY mou choirs ensanglantés dont l'un seulement appartenait ù la veuve Mouuier; le second. était un mouchoir de femme

Les premières recherches furent d'autant plus ditfleile3 qu'aucun voisin n'avait entendu de bruit. La seule chose au"- remarquée c'est que le soir il y avait t :•>; dans le logement et que le lendemain avait été trouva entr'ouverte

A l'intérieur de la maison on découvrit, an cours des ce' s, une sonme de 36 francs en monnaies fractionnée et placée en divers endroit. I

Les coupables avaient-ils été dérangés au ils osé rouiller la maison f toujours est-il qu'on i n'a constaté aucune trace d'effraction ni d'escaLes recherches demeuraient irfruetn^uses

Joseph An aclet, u /> -.̃. r. ,.i étaut Vraisemblablcaiont its auteurs •!•.̃ et mj sas inat leur oncle Jean-Baptiste Meunier, dit

Fer-Blanc, et fétrr tante, la femme Andrieox connue sous le sobrhiaet de Pito-Mai

C'est à 1t suite d'une conversation safMete sation au cours de.laquelte il avait fait des révlations ressemblant aveux, que les frères

Anaclet crurent devoir informer la police

Depuis leur arrestation, les deux accusés ont toujours nié leur culpabilité: la justice a Cependant recueilli contre eux des charges "assez graves est Certain qu'après conciliabule ils se sont rendus les soir du erftne rue du Pont-SaintEtienne; la femme Andrleux avait à la main nn ciseau à froid que sa fille roi avait vu emporter de la maisonLe rôle de Meunier paraît avoir consisté à faire le guet, tandis que la femme Andrieux accomplissait le crime

Celle-ci n'a dû qu'a son âge moins avancé de terrasser sa victime,qui lui opposa, nous l'avons dft, la plus énergique résistance

On peut néanmoins admettre que le vol était le premier mobile de la femme Audrieux, laquelle depuis longtemps déjà ne vivait plus que d'expédients. Toutefois son ntention était de ne pas reculer devant un assassinat, puisqu'elle avait pris la précaution d'emporter avec elle un ciseau à frvid

Une Mme Laehantro a fourni une précieuse indication. Elle a vu, vers onze henres du soir une femme, les cheveux cn désordre, descendre précédée d'un homme auquel elle disait Sauvons-nous J'ai peur

Le siguatement qu'elle en'a donné correspond avec celui dea accusés

Le 'lendemain du crime, la femme Andrleux portait de nombreuses égratignures dont elîei ne put expliquer la nature et qui, au dire dut médecin, étalent des 'blessures faites avec des ongles

Les débats se sont ouverts devant une grande affluence de curieux. Ni. l'avocat général Bal-j mary soutiendra l'accusation MM" Couzeyroux et Charreyron sont au banc >le la défense

Meunier est de haute taille; il a le front bas les cheveux grisonnante

La veuve Andrieux.-laPHo-Mal, paraît être très accablée. sLe teint bronsé-tfo eon vsage est, durant sa longue détention, devenue pius clair

Elle verse des larmes quand le président lui pose les questions relatives à on état civil

Plusieurs témoins importants, malades de l'influenzà, font détaut. M' Couzeyroux soulève un incident: il it'opposeàee qui) soit passé outre aux débats en {'absence des témoins principaux

Le président répondu qu'il ne pourra être statue sur ces conclusions '̃̃' r ̃f!-)foJn se sera rendu au fiomic! HanLs

Il rapt slie ensuite l<- uns lesquelles le trime a été commis

L'ESTOMAC

COXSEM-S AITK evoii, V page

LTEbcposi-tior de

U GRAND GLO'de CÉLESTE

Parmi les nombreuse attractions de l'Exposition, les Grand Globe Céleste sera certainement la plus curieuse et la plus iustructive. Dtîjà on peut se rendre compte de ce que sera cette construction unique dans. son genre. En attendant, Ucvaut une assistance d'une centaine. de personnes comprenant des notabilités des scifcndes arts et de la presse, M. Galerou a pré enté, dans un de sos vastes ateliers, le vésuitat de ses expériences définitives pour l'illumination des étoiles de mri Oran/l Giobe-Oéïeste

Le but poursuivi par M. Galeron a iiè île mettre & la portée de tous une sciaacc évidemment très passionnante, mais dont l'étude a souvent rebuté les plus curieux par son aridité. L'expérienee, par ea pleina réussite, a démontré que

M. Galcrou avait atteint sou but. ce dont tous les assistants l'ont chaudement félicite

L'éclat des une grande échelle, scinti feux multicolores, le soleil. ;ue, la lune, une mcrvoilîe. de ¡;¡on ingéniùsité et sa simplicité, dounant Sers phases et prtr-eiila.nl toujoHV" h "ae face il. la terre centrale, suivan! ctemenl les lois de son rnouveraen!. le ciel, ont été unanimement admiré

Il nr manquait au speelaeleque les Iwwmoniescèiosluo du grand orgue qui accompagneront l'exhibition de l'univers

Tous les at^isUnts ont emporté de cette séance l'inipres.-iioa de l'hnn ivé au Grand Globe Céleste, qm ipent le mon' par <i ^mu; srirqtUiqiit mais aussi lu public, qui y trouver sourf une l' ̃•:• ;yan4e, la démonstration la plus claire et U plu. i-omuréliensible d'une science gdnéraîenient t>onsid/ér& comme très ardue

LA TEMPERATURE

Mercredi 7 février. Sf jour de Canner, 4i' jour de l hiver -• Saint HuMuald

L otr du sîwii 7 a. u, coucher d t h. o. £-o r de la lune d A. dt, coucher I h. H

Une pluie fine est tombée pendant toute la journée d'hier

Le baromètre reste bas sur tout le continent. La ton fciaoalôe hier à t-'ouesc de la France est loâ<?rement déplacée vers l'eat (Le Mans, n% m/m etle amène des mauvais temps du nord-est sur la

Manche. Une aire de pression relativement élevée ahorde lus eûtes occidentales dés ilâs-Bmauciques

Valentia et Stornowsy. 7ta miro

Le vent faiblit sur la côte de Provence, où la mer est belle

Des pluies sont signalées dans l'ouest et le sud de l'Europe,, eu F{$ucc, elle ont éU géutirales

la température abaisse en Angleterre. Hier matiu, le thermomètre marquait 28' à Uaparanda

Paris, 11 à Alger et à MonacoOn notait 3 au Puy-de-Dôme, -là l'Aigoual au mont Meunier et au Pic-iJu-WidlEn France, des pluies sont encore probables avec abaissement de la température

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer agitée A Duniterque sur la

Manche, mer agitée à Calais et au Havre, très grosse âCSerbOurg; e r l'Océan, mer belle à Brest, peu affUAe i Lurent nr la M^HerranAp, mer pitée à ijlcV: et à Nice, bouieuse à Marari le fin Corse, mer houleuse aux ir nctre salle des dépêctes liKLHKS BAROMf.TRE THKnuOMBTHK

A 8 h. nwtin • • dé f h. noir M v du mai; a

IUcte-Seine. r f1" Seine, à Mon ?- t éY-iuse de Var^nni-- .-̃' 'ont de. Vlelur.. ̃ !'ont

Ae CovbfTÎ, fu • ,.v Part à-J'Ans

Bar- .du canal Saint-Martin. i pont de la tumwiie. >ss pont Roj"ai.4"l9; écîUBe

Ranws, ¥ W écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Veuette. !"4t

AUTOUR DE PARIS

PulçmtLx. M. Guy, employé de commerce dcmouriUU rue Godefrov, rentrait chez lui avec sa femme, hier vers minuit, quand parvenu à l'angle de la rue Poireau quatre individus qui se It-naient cachés derrière un mur se préeipiAvant que M. Ouy ait eu le temps il était rwiverté d'un terrible coup pleine poitrine; tUus sa chute il ee i grièvement à la ba.se ou ci-Ane et avait UJaasuc coupée par les dente

Aux cris poussés par Mme Guy, des agents arrivèrent qui parvinrent à .s emparer d'uu' des bandits, le nomme Alfred Mazeau, dit 'l'étête âgé de vingt ans

M. Guy, dont l'état est inquiétant, a reçu les premiers soins au poste do secours et a ctt1 ensuite transporté à son domieite

Hier matin, mi peîit jour, les habitants de la rue Vkt or-Hugo, en sortant de cher, eux, aperçurent avee stupetrr un horruTîT- accroché par les vêtements et se balan^ant-dand le vide, au-tlewous d'nne fenêtre, j au triji^ième fUige

L'alarme ayant été immédiatement donnée des agents de police, munis de longues échelles et de corte-, proç;' ièrent avec les plus granit précautions au périltnus sauveta^'T

Le malheureux qui, par un hasard miraculeux venait a cire ainsi arraché une luort affreuse se nomme 'Léon Chauder, âgé de cinquante et un ans, entrepreneur de menuiserie, qui, dans un aeeès de flevre chaude, avait voulu se jeter par sa feuôtre fj'après les ponstatations, l'infortuné, qui a élf dirige sui'_ linliriuerie spéciale du dépôt, serait ainsi reste suspendu pendant plus d'une heure

La Garenne-Colombes, Deux cultivateurs

Veilu et Tissicr.se trouvaient hier, eu tilbupy route de Paris quand i.nr voilure de livreur attelée de deux e nant en sens inverse les heui que le tilbury fut renversé sens ,uus et complètement mis en pièces

Les deux voyageurs, pris sous leur voiture n'ont pu être dégages qu à grand'peine

M. Tissier a reçu au sommet du crâne une profonde et laite blessure d'où le sang coulait eu abondance; les roues lui éUnt an outre passée sur le corps, il a eu l'épaule fractureu et x plaint de douleurs internes

M. Vellu a eu la jambe droite broyée

Pendant qu'on portait secours aux deux malheurcu.x, l'auteur de l'accident a pris !a fuite

Uu Jovleui uj.n.i'' eu UiuLè bâte, a uiu litué ks soins. D. ù MM. Tissie dont l'état e qui, sur la.o familles, ont leur domicile

Nartlcrre. M. Payaud. commissaire de police, poursuit aetivement son cuquSte au surjet du nommé Guillaume Martin, trouvé le long de la voie, à Nantorre

Il est d'ures et déjà établi qu'on ne se trouve pas en présence d'un accident

Le malheureux a élu vu dans tes environs depuis Ifoit-' , Oii.i?; d rf Uîtnoigiiage^ p c,ueiUi8, il résulte eu outre qu'il aurait dâ:!ané venir de

Montpellier, d'où il serait parti il y a environ vinpt jours envoyées dans cette ville ei U vérité ne tardera pas

Vlaine-Salul-Dcnis. Au cours de l'avantdernière nui!, un ouvrier, M. Jules Tison, Agé de vinKt-'iWitre ans, se trouvait dans un débit de vins de l'avenue de Pari^. lorsque quelques individus qui éla: -.ri.̃. ible voisine de la sienne lui ̃; w.i'i.: ,•. ̃•:̃ Le jeuue homme ne leur repoufiii pu, et l'eu après surtti de l'étabiiasenieut il n'avait pas fait deux cents uietre que ceux coups

Le ai )US8antdos eris dcv. j ,.i accoururent et les transportèrent immédiatement dann ta pharmarii: la pins proche, où l'on constata qu U avait été blesse à- la poitrine en quatre endroits

Déjà M. DÏTomme, commissaire de police, allait orxluuuei' ë<iii lr.iu fH)rt à l'hôpital, lorsqu'il exprima !e désir d'être ramentî chw lui, 12 bis impasse Chaudron

Ses agresseurs, dont il a pu donner un sianatenoent assez exact, sont activement recherches

Saint-Oeais. Ua jeune honime de vinglquatre ans, M. Jules Moutinier, rfétoeurant ru bui;er, 20, s.était rendu avant-hier soir. avec quelques-uns de ses amis, dans un bal du boulevard Félix-Paure. Il s'amusait avec beaucoup d'entrain lorsque ses camarades le virent sortir do la salle de bal

Une minute après, deux détonations retentissaient

A quelques pas de l'établissement, le jeune homme venait de se tirer deux coups de revolver dans ta région du cœur

Cest dans nn état des plus gravee qu'il a été admis ausbitdt il. I hôpital fiaint-Llew

Il s'est énergiq usinent refusé ,il. expliquer son acte de désespoir

Aalaay-lea-Bomly. Un ouvrier emballeur

Louis Sohtu, igé de quarante et un ans. qui avait disparu de son domicile depuis le 30 décembre, a été retiré hier du eanal de l'Onrcq

Mantes. Une vieille femme de soixante-dixhuit ans, nommée Marie Gautier, demeurant à

Beaulicu, a été victime d'un grave accident

Au cours d'un étourdissement, elle est tombée dans le foyer de sa cheminée et a eu lo bras gauche carbonisé, ainsi que la main droite; le visage est couvert Je brûlures comme 4iampéti l'état

Pnêany- V comme P ri t, M t tombée aa•< -t noyée

DÉPARTEMENTS

Bcauvat . Eugène Deans. W>oarautà

Jouy-sous-Thelle, egilenient son llls,i r mis tin A s 8 4bwtb n e pendant titMn la chamore de iM erdn la vue qui -t'a pousse k oette fat les T olaBéthi. • H :• -i H, 5g le lr vin, ?-̃ i- ̃̃ a femme, tu de mener uni artre, a\ii i nu nom de unq aa . Le mrîri outre, >(iri~ r 'tat>l ssesur le couple. Avant qu'on eut venir, ta femme, était tuée. L'ami l'ii mourût constitua; ,.le Béthune prévenu, s'u-i reuJu aujoutùiiui à Car'vin

Br st La nuit dornière, à l'arâAaal, le bu-i leuse icu^-juarnws o ilfatt urH qui unlemin>: .mit ..irt1 que les valeurs su; ixoui, iïwisquiftvaitét- ̃ aeturée. Une enquête est ouveHu

Mardi, 6 février

Salnt-Brleuo. La, <m#lott rap(ra\"ant-v llf, vers six ieures et de le navire fut assailli par uue tempe, u alors qu'il venait de doubler le cap Lizai-d. Le capitaine ordonna de prendre plusieurs ris dau la grande voile. V.n oxéoutuul celte manœuvre le second du hor.l, Jean Uriens, du Roselier-euPlënn, fut enleva par nne grosse lame et jeté à la mer; cii .nte il vait complètement disparu. Le m itnmtkiiatenaeûi toutes le H' ' pour sauver le maljieui i; démontée, et il fut iri.; ̃<̃̃•. secours. Jean Briens laisse une veuve et cinq enfants en bas Ago

Horlatx. Lcsioop Françoise, patron Thomas du port de Dourdulf, \:ent de se briser sur Itlot du ilérec, dans la ratle de Morlaix. L'équipage a pu être sauvé

Bordeaux. Le brick français &octettr-GUwt de nûiri' wt ouenais, venantlie Britonfei fument de 312 tonnes de ciiarbtui ;i de MorUgne, s'est échoué ce matiu sur le bauc de Saint-Seurin-d'Uzet et n'a pu se renflouer. Le comité îles assureurs maritimes de Bordeaux a envoyé aussitôt uu de ses agents pour diriger le sauvetage

Préparez instantanément una excellente eau alcaline gazeuse avec les Comprimés de VichySlatitM soi Vieil y-EUl, au el naturel tie.s sources la marque Vtektt-Btat

BULLETIN COMMERCIAL

PU MARDI ftVBIKB

KftftBet, fleur, le J( idl tlf. lu 100 kilo

Mare-avrtl so m 80 Mars-avril îo Î tU? ma . j r> w 58 de mare. 90 M a teidn. lea Uto kilo kttmm. l e kilo ar 1 la, Mars 17 86 n i de mare 14 3s 14 JS i de mars. 17 iô n KO de mai. ii u 4 de niai

Hutte de c lza, les iOû kii. lieue Un. lea kilos

Mars 1 Il. Si so Mars W a

Mar -ayril r.7 15 Mars-avril M de mai.. M wi m m 1 de. mai.. 56 T i um'nierri 4 derniers

Alcools, l'hecto ou à SO Sacre a 3 les 100 kilos

Mars SB Mars . 87 i

Itars -avril Mars-avril 30 u t derniers 36 M) i se &0 4 d'octobr. S8 S0 M

Stock .pipes\ Circulation f ac i

Sucres raffinés, de A Id3 50 les <0 ftflo

Sucres raffinés surchoix, caaaea, tungéa en cal ses, de a iuv>Farines de onutangerie- On Cote marepie <h

Coihcll. -y et autres marques, de 26 50 i. 29 50 l s

LE HAVH£. KEVKIEH d>fiPBCiiE très orflin;uc Il.,AINES Sanw gars. !S;ï S7 1 ;î 6i 1 il 18 SO 50 M 1 46 7S

Avril \Vi 87 iniMillIKH Ht M t

Octobre 50 m ̃> '- =-̃> i 104 ts l

No eœi) \il 7 l..> lSli 50 491 68 M. B

N!4ïl Vin? vieux très généreux sont tou.joure les sigfjWotRt san

Messieurs, à de onze raoù nw peur, à la suite -i un orage, et biouWt après tut couverte d'abcès sur toui le corps. ftejiUM tt

Fiiut

DpiA tm eMe d'à eeasë â'mdr

U>4. Quand ies yeux stfltat

MdtaU obtenu par

WHI air un (lannn <?tVM lui 01 pi lière!Viet> ..ut immédiai .aux j'yeux et d%flWwn nt tlinitoué. piuà

Ma lilK c t ajourdiiui cumplètriineiil ron'inu' à la iiauèé, >4t nous un m e- VRtT l Veu ur , avec ciem< m. non dêvo^ j-ij mont. 10, rue Vn-tuc-Huyo. Ueileiniïi!>: !îi purifie et eorifliit le ssiig, régularisant wttii même temps les bon onetionn meUit ̃Se la r lion et n r^.il ru i t la na! alimentaire absorbée a>u i.- iiu> yk n dur touius les (urlips Au cor&s

Los niala tion, d'an d f .t'HO-ôi l'huile de foie de morue sous nn forj^w fa i!e à preodro et t'oût. ci.nibiuéa tre aux h tie t>t à la pi r qui- i- J foie é

Mn valeur et n'aTc; 4a

Scult avec, sur f-ntant un pdcbt-ur pon.im uuo mortM but le dos

BULLETlN_£INANCÏii

Pari , 6 fjvwr

Lm bonnes dispnsîlî ins irt]!r s,- ,u,ï !ki'̃ nues pendant la pre<r e pui lo marrhé a eu u ,;t

Cfi Un do conspl laiirda i"esi.c;u naié cises. Londres n. cepeadaat des eowïi tre fermes; U ̃ dl du Stock-EvchanKa s atuaoooe eoiuitic l.oiin et le dèsenu $e M

Ch^mberlaia a ranimé t'tintbousiiisme des liaua siers tct la spéculation montre plus de prudence et ne se soucie pas d'augmenter ses tant que les rav g.ue tiou qui la imtaMapeni n'auront pas reçu de solution

Le 3 0/0 clôture oontre to8 74 hier

Italien, un P6u • ¥ ' . <khit de 93;tt

L'Extérieure se auinUônt sans o.UaugeiBwt reste très soutenu le Crédit la Banque de Paris itOS, le Coœi loir^rWPB^î

I,c Rio est assez agité après 'être .vaatf à ta , ti revient pour rorter tin l meut t

Les Mines d'or suivent l'irnpulsîon il" 1 cadres les Raad Muie pasôenl de 821 à

OvIUilelctd de tûi S0 & 167 ô i, t &u4 Rauti i56, été

COURS DE CLOTURE

Italien Banq.OUomane tn-.Zi

Exléri ur m 70 Uio

Cuit-rt, ChHi ea barnt l" marfu MV^tiS en plaques

Klein Baoea, IIV. HUrn au Paris m

Plomb, parque ordinaires <jo

Zinc, Slléaiê ?Hv. tiàvtt autre oonne marqu . Paru

Qu'est-oe que la JKHWfcfcE La € r ènc.(iate de gruau d'avoine, est l'ulimunt \iaé tai ! <ientilique par excellence, e'eirt-à-étw^i flant. Tous les amateure de tsporta, ainsi quïn grand nombre de profeutimnehy font de potages à la CAravéae, qui n^euerônt muscle sans etiarger I e toniaf!, sans iropofejrï la digi'stion aucune fatigue

La Oruvènc Ut l'alTriii-iit ;lZu'£ CI naturel par excalleac toUltunwnl aux f-dliul d on assimilation facile La <̃ ru <• ► est. îtès reoorrirriandéi; aux pereonnea qui soiiflr^ntoo fume, iii, rue Lafayelte, et dau toutes M bonnes épicerie . T j ta vm M ,tnarOi féwBiaJ

Veaux anumfiM. asi fendus. ?to

Vent difficile, rtîsrts prix soot nu ij veaux ûf cJiaix'HS'HH-^i-.viiirne.iiPi'Kure.â

Selne-et-Oi e, d'IUir r i-l:i' ̃ Loiret. ->e sont qRtalll 1 .de l fi â i 05 et > o :ifâ fr. I^b nhainpi'noi >ii>fii en bande et ..iin^tzma de le.- us, yt les il

M c im aui moea de C5l 80 v tout par m uto tx< le e

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le

Courrier des Théâtres

Ce loir, l'Opéra, première représentation de

Xancelot, drame lyrique en quatre actes et six tableaux, de MM. L. Gailet et Ed. Biau, musique de

M. Victorien .foncières

A l'Opéra-Comique, l'administration a fixé comme suit les représentations de Louise en février jeudi 8, samedi i0, mardi 13, jeudi 15, samedi mardi 20 et vendredi

Au théâtre du Gymnase, samedi prochain, à cinq heures, huitième matinée des Auteurs gais

M. Tristan Bernard fera une causerie sur Jules

Renard, et, après la causerie, première représentetion de le Pain de ménage, comédie en un acte par M. Jules Renard

Ceralie et C1', la pièce du Palais-Royal, devient on succès populaire. Elle est représentée partout en Belgique, en Suisse, en Italie, où elle obtient ttn véritable triomphe

Elle a été achetée pour l'Amérique, l'Angleterre l'Espagne, la Hollande et l'Allemagne

En province, trois tournées sillonnent les départements

A Paris, l'amusant vaudeville de MM. Valabrèque et Hennequin poursuit sa brillante carrière et daos peu de jours on va célébrer la centième représentation

La consécration d'un succès populaire

Cinq grandes maisons d'orgues mécaniques vienDent de demander à M. Louis Canne, l'heureux auteur des Saltimbanques, l'autorisation de faire e moudre u les principaux airs du grand succès de la Gaité

Michel SlrogefT que l'on va reprendre vendredi au Chàtelet, pièce heureuse s'il en fût, vient encore de profiter d'un heureux hasard

Au moment où M. Rochard a commandé les décors qu'il va nous montrer incessamment, MM

Jambon et Bailly revenaient d'un grand voyage à travers la Russie et la Géorgie

Détail curieux et non inventé à plaisir: ces messieurs ont dû forcément suivre l'itinéraire de Mi chel Strogoff dans la pièce de d'Ennery et M. Jules

Vrne. C'est donc à une série de vues prises sur le vif que nous fera assister la belle reprise du

Chàtelet

M. Amable, non moins bien partagé, a brossé

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale ou la $uet et lu Principes vitaux ut Plantes

L'Institut VigÂtml qui, depuis de nombreuses années, traltl avec laut de snece- les maiau et

Cbroiilqi'O. publir un ouirrai;e.d'uiie valeur ei a miu borlee con>iaerables, intitulée: La Médmcinm

Tous les maudaa désespérés et découragés, trouveront dans ce livre un moyen certain i.-l t.d cal pour les guérir sans drogue funesieh. san- p i >us oui fatiguenl le coi p . épuisent le nerf et duUbi eut par ecuuieau et les cau t guH . mais a l'aide de tuc> vtstluux et

Înti rigmtratnee$.<\a\ lepsient les

Organisme et purifl-ni la' mi

Parmi les chapitres les plu importants, H convient de citer MaUdm 4. la Y<- u • du Cuir

H val , Durcrtt. Kcuma. f.aia. Utcertt. ('Auto t$ Chevtum. Peïade, etC

T n<rar> et Cancers tic toux les organes, Xvttet

Undts, Hyitroctc, etc

Ôuerisori sans opeta' n maladie spéciales de ta femme, guéries an opération tu pesstire: ttfriliU, etc r it Ksrsia et s gtieiiM>" r d cale sans opération

Kal>illiii oohukI'Him, Voict Ui-n ,ires, V\tes du i ng R'tTtcus<mtiit Cystiut. J m/iuisiance ravtUe, tcitaufenum le ptti retx't?, etc

Diabète, Sou t les, aiurn-t lune, BrtUiwe, Maladies mi m ii ni et du (mur. Sitrmcnagf. Autin\e, Tube/talwt, Aithme. BvowMte. ùfmiepsir, Cotutipatinn

Xvirnpme, Albwitnurit. Olitnlr, Snrdtt', etc

Ea an aet la ( ri dl lonl les JWdlr dit bcaribki, us> wilitumeu qui DMiMiiiarai. um f u i awilnui qui mtiuil la rie m il-n r, uau pr celle veilir-ni éMC<- et biMfaiMKle qui épand ton aclius UJlurrlIr 'i B^ KWlel an cellules et tttM tous ces v < n< ̃ pr i u mc île mtuM ilani l <l il I" • ' ' pitroj'a" • iCnU-nc iwile sa force délivre oeuvre du Docteur À XarotUtttt, spétiaiiitt éminent de <• Pu, k de fans, ex-interne Il fnopital Saint-Louis. meiiibri-desSocleicssavanlfS etc. e^t destine par sa vuijrar-f lion Il produira

Bttê rentable reTolulion dans l'ai de guérir

Avec ce livre, chacun veut devenli son propre médecin, je soigner os se puerir seul de tuutes les malidies, même de celle réputées incurables traitées sans succès et abandonnées par la médecine, et cela, sans médicaments, sans breuvues, sans drogués qui empoisonnent le cons ans opération ni mulllatlnn par le couteau et Ics câustiaues. mais au moyen ea -lies des plantes at des sèves régénératrices de la Mi<U< tue peg'tale mat ̃ de la biittine V'QitaU. fort olnn.. de 350 p ut mater? s d u (it et r . tiwtit un franc eu un-tat

Rua de Provence SA Pans

DES ENFANTS TUBERCULEUX

Gros Lot t 25O.OOO francs t 1O.OOO

Tous les lois sont itavahles en arvent

TMAK 10 .JUILLET gros lot de iOO.OOOlï lot de 20 000 fr. lots de B.OOO fr lots de 1OO à 1oo0 fr

U WBH WJ tr ii Uirm l . iftw <n i ••• . les wow

Oa uevxf des billri dans toute la France. ^ 'i

Kiat Mit de tùu, liknirw, de. (r ù< iui cMats l. Ïm Si Ha Gomii ^5, rue MlroinegniKJ^liiLa

MIGRAINE disparaissent en 10 minute!' en prenant un cachet de Curaline. 30 centimes, avec notice. iluns toutes pharmacies. Exigrr le onm Curatme gravé sur chaque boite et cachet. Envoi franco deux cachetas contre G0 centimes. Pharmacie

Brunet, 34. rue Saint-Paul, Paris

H 66. Feuilleton du PETIT Pa-iusikn

DEUX PASSIONS

GRAND RoMA.1 INEDIT

TBolSIÉME PARTIS

UN DRAME DU MARIAGE

VI (suite

Le erime

Mais à mesure qu'ils approchaient, les viages devenaient plus distincts et reconuais

Créplnet dit d'abord tiens. M. de Vrtjfnyf

Et un peu plus loin

Son ami, M. le marquis d'Angevine. Il e rhabille. C'est lui sans doute qui se sera

Jeté à eau

Us étaient donc là

Quel hasar-1 oh quelle providence les avait amenés dans cet endroit désert, juate à l'heure du crime

Le dents du misérable grincèrent entre tes lèvres crispées

Crepinet conservait sa physionomie équiJro ue et narquoise

Gardait-il rancune & sou patron de son lucomplète noyade

Georges Dutresna ae livrait à des efforts surhumains pour conserver son sang-froid et jolssimuicr son trouble

Le bossu dit eaûn. au tnoment où le canot allait les mature à terre entre ut les deux magnifiques décors du camp de l'Emir et du panorama mouvant de l'Angara, se déroulant du lac Baïkal à Irkoutsk

A propos de ce panorama, une innovation au lieu de faire dérouler seule la toile de fond, comme on a toujours fait jusqu'à présent, M. Rochard a tenu à ce que les a terrains et les accessoires décoratifs se déroulassent en même temps. D'où un mécanisme nouveau de trois panoramas simultanés. M. Amable a été ravi de cette exigence

Les deux maitres décorateurs ont donc rivalisé d'ingéniosité et d'exactitude

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

L'étourdissante divette de Parisiana, Méaly vient de résilier les superbes engagements qu'elle avait signés à l'étranger, afin que rien ne l'oblige à abandonner le rôle merveilleux de Madame Miphicto, dans lequel elle fait courir tout Paris

Demain, matinée à prix réduits, spectacle-concert avec tous les artistes

En 1899 la Cigale c'est la Société des auteurs elle-même qui l'avoue par le tableau des re cettes qu'elle vient de publier, encaissé francs de plus que l'année précédente

II faut, en t900, s'attendre à pareil excédent, car les Petits Croisés, la revue-féerie de MM. Gavauit et Fiers, qui vient d'inaugurer si triomphalement la nouvelle saison, s'annonce comme un succès d'argent sans précédent v . Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie avec les Indiens Sioux la nouvelle pantomime équestre et nautique

COURRIER ORPHÉONIQUE

Le comité d'organisation du concours international ouvert A Paris (dixième arrondissement les 3 et 4 juin annonce la publication prochaine du règlement

La commission musicale doit incessamment décider s'il il aura deux chœurs Imposés ou un chœur

Imnosé et un chœur au choix

Le concours d'honneur ne s<"ra accessible qu'aux sociétés françaises et étrangères ayant remporté un lU prix d'exeoution

Des primes en espèces seront tirées au sort entre les sociétés, leur importance sera proportionnée aux ressources ont le comité pourra disposer il y aura également des primes en espèces qui seront tirées au sort entre les directeurs

Les concours de lecture vue et d'exécution ainsi que le défilé auront lieu le dimanche 3 juin le concours d'honneur aura lieu le lendemain, à heures du matin

Les adhésions seront reçues jusqu'au 31 mars à la mairie du dixième arrondissement

A loccasion de 1 inauguration de la statue

DRAGÉES

MIRTILLE

CONTRE LA

W constipa tir-i rat déùo!iqut$. aucun dirangtmênt

Or

W 0aat Wules In Psat maci^s r\fv%t fnvaiwir O"^n t.mr- >̃ -wViVC DB BORDEAUX rouges, 110 fr.. blancs, 120 la

Vlllfcj barrique 225 litres, f° port. Eugène Boimr-niN. nrorr\ Boudât fM Moc). accepterait agents

EMPLATRE G. MARCHAND

U. PEHK N0, Piimuiu, Saf. 1 Komani ibArn

Cntrs: Rhumes. Toux. RefroHIttetnêtitt. dits du faux, Douleurs, Rhumatismes, 6outte pr i on,Conruj/ons,Migra/ne , e r /ji , U

Or-73 cgM-riM'S

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCotedesBoarse8aeLille8ti Lyon

V> Dans 4 grandes piges de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaille de chaque séance de

Bourse; les convocations d'actionnaires; les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service il'essai est fait ratultement pendant XHx jours pour la France sont de postale) de 8 fr

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste età PARIS. 29, n.àe la Çhausaé--d'Antin

CRÉDIT l'il-tige du 5 Février

L'obligation communal n 321.t9O de l'emprunt

Î.6ooU 1879 est remboursée par InO.OOO frL'obligation communale n' de l'emprunt f8K0 est remboursée par 100,roo fr

L'obligation communale n 532.518 de l'emprunt te91 est remboursés par 100.000 fr

L'obligation communale w de emprunt î.efl 0/0 1899 est rembonrsée par 150.000 fr

Les mtmérot der aulr'S obligations sorties avec lot ou au pair seront publiés iltins le

BULLETIN OFFICIEL PRIX des Tirages Dit l'Abonnement du Crédit Foncier p r_An qui parait le 6 et le t6 •nn,icrp de chaque mois et donne FRANCE I fraao tirages annuels, qui attribuent des lois à 2.278 obligatious dou. 3 >ut remboursable par 150.000 fr. et 47 à iOG

S'adresser pour les ako'inemrnts au Créait

Foncier, 19, rue des Capucine , a Paris ou dans toua les bureaux de Puât

Certainement, il y a quelqu'un de sauvé mais qui

Son maître s'élança sur la b^rge

Oui, qui est là? pensait-il à cet instant suprême où son sort allait se décider

Alors seulement, en se raccrochant à cette dernière espérance, il se dit

Georgette peut-être

Que lui faisait la vie des autres

Au contraire

Leur salut n'était-il pas presque sa condamnation

Celui de Suzanneisurtout

Le groupe qui lui cachait la noyée s'écarta devant lui

Jean de Vrigny et Brinlc relevaient une femme vêtue de noir pour l'asseoir sur un tronc d'arbre renversé

Un cri qu'on put prendre ponr un cri de joie, mais qui n'était qu'un cri de terreur et de déception, s'échappa de la bouche du criminel

Elle

C'était elle en effet, celle qu'il redoutait de revoir

Elle était là. devant lui

Ses beaux cheveux étaient épars autour de son front d'une pàleur mortelle

L'épouvante dont elle était assaillie éciatait dans le tremblement convulsif qui l'agitait et dans ses yeux agrandis

A l'aspect de Georges Dufresne qu'elle revoyait seul, elle fut saisie d'un mortel fris son et prononça d'une voix étouffée ce mot déjà tant de fois sorti de ses lèvres et de sou coeur

Ma fille

Il ne répondit pas

Alors elle sentit que sa vie l'en allait et plus faiblement elle preacmça lu cardinal Lavtgrerte, qui aar lieu le !0 février, la ville de Bibkra organise grandes fêtes qui dureront du td au ."Vrier et dont le programme com porte p<Yi le H un concours et un festival musical

Adhésions au docteur Coulllaud, président de la commission des fêtes w. Un concours international de musique aura lieu Putea<:x les dimanche lundi 13 et mercrèdi août i$')- Il est ouvert aux soeiétés françaises et ét.angvres: chorales, harmonies, fanfares, symphonies, quatuors a cordes, trompettes, trompes de chasse. estudiantines et bigotphones

Le règiement de cette solen ité musicale est publié: Il prévoit concours de lecture vue obligra toire et d'exécution avec divisions spéciales pour les sociétés étrangères; concours d ttonneur international concours de quatuor vocal et de quatuor cordes; roncours individuel de ·olistes; fes i valconcours de trompettes, trompes de chasse, estu diantinas et bigotphones

Les concours de lecture à rue. d'exécution et d'honneur ainsi que le d"tilé et la distribution des récompenses auront lieu le dimanche août; les concours de quatuors et de solistes auront lieu le lundi 1 enfln la journée du 15 août est réservée au festival-concours de trompettes, trompes de chasse estudiantinas et bigotphones

Au concourt d exécution, les sociétés exécuteront un morceau imposé et un morceau au choix. Pourront prendre part au concours d'honneur toutes les sociétés classées en excellence et en division supérieure et les sociétés des autres divisions ayant remporté un 1- prix soit en lecture à vue, soit en exécution

Les jurys seront placés sous la présidence de

MM. Ernile Pe?s>rd (chorales,, Gabriel Parés (barmoni s, et Th. bureau fanfares

Adresser les adhésions avant le 31 mai à M. Gaston Roblin, secrétaire général du concours w. Nous avons annoncé l'organisation par la

Fanfare ouvrière de Leus d'un concours international de soliste qui aura lieu le i5 avrit. Le règle ment de ce tournoi est paru. M. Alfred Richart compositeur de musique a Lens (Pas-de-Calais), qui a accepté la présidence du compte, recevra les adhésions jusqu au 15 mars prochain

Le Choral de Vincennes , fondé le 15 avril vient de procéder au renouvellement de son comité qui a été ainsi constitué président d'honneur

Th. Sourilas, compositeur de musique: présidentdirecteur, A. Buleux; secrétaire, Déairé Sage; tré sorier. M. Martin

LES SPORTS

QUESTIONS SYNDICALES

Au sujet de la création de la seconde chambre syndicale du cycle, nous nous demandions l'autre jour sf, legalement, une même industrie pouvait avoir deux chambres syndicales. Il parait que oui. La loi sur les syndicats profession nels e>t muette sur la question de pluralité, et cette pluralité est assez fréquente

Voici ce que dit l'article 2 de la loi du 2i mars i

Les syndicats ou associations professionPart la hiachnre sur la ront'ntioa de UN faire connaître à tous

U • ̃̃ M ceux qui Hunt atteints d'une maladie de la peau

DlDDCDC !!n r,ar p^b'iq."piÛ" <£'& dartres, eczémas, boutons, dérnançeaiBons. bronK u K la ̃ R r ̃>"̃ chites chroniques, maladies de la poitrine, de

UM I 11 sWIl • estomac et de la: vessie, de rhumatismes, un v r n n é ntiMi est prié de se moyen conisés. Celle offre, vain tous appréciera pré8, place Victor-Hugo, iL Grenoble, qui répondra f."îtoi i nn^hu'. ancien PrSd." de ""socTéi de gratis et franco par courrier et enverra les indi&i us.iauedeParis, les.3S, u st-3.uaru Uu,Parla. cations demandées

LA COTE LIBRE DE PARIS (19 Année

CIRCULAIRE FINANCIERE OUOTi"HNNfc (Ce il'est Pas un journal

Lt plus complète, la mieux rainseignée, indispensable aux personnes opérant i T£ £. Distriboéc le soir a Paris et le matin en Province par le l"Conrrier

Donna les cour de 4 houre . Adressée GA/tTU/TEMEUT pendant deux mois sur demande ̃ ' Mo•"2? if1"1 ̃̃ If Ara Pnrt Frl riesT tnlt p'tou .-U t aurs tlra e.-Eljr.de uil la II BANQUE BRESSOlix C". 68, (tue PARIS

I LES PIGEONNES

OU lïïsriiiïr "LjdUIJtiO IflMri I j

La maison FAYARD Frère , continuant la révolution com- 0 Fidèle à ses traditions la maison FAYARD Frèree présente mencée par elle en librairie, ajoute un nouveau fleuron i sa cou- JU l'oeuvre du grand romnneier non seulement sous la forme de ces ronne d'oeuvres populaires. Un nom aimé du pubtic vient accroître élégants fascicules 10 centimes qu'eile a crées, mais aussi sous j la liste des auteurs qui composent sa pléiade littéraire. Après celle d'un CHARMANT VOLUME ILLUSTRE centimes

VEDAN, Pierre SALES, Chartes MÉBOUVEU, et enfin voici cette superbe série. La publication commence par i JULES MARY i LES PIGEONNES un des plus grands, un des plus populaires parmi le grandi Les PIGEONNES délicate, toute de t 1 cent

Est-il besoin de rappeler quelques-unes de ses œuvres Les £<J Votumtê tutuants comprendront B FASCICULES e j y w # c , c n m& ml W ~m Dnna ces conditions, il n'est personne qui ne puisse et ne veuille

W du Mttri, BietfAituée, Quand Même! T augmenUsr et orner M bibliothèque de rouvre si vivante et ai

Innocent , MAt a émouvante du romancier qu'un journal appelait récemment le chef

Fée Printemps; Le Régiment, Roger la Honte, d'école du roman populaire et dont le ttouvernement lui-méme ces drames émouvants qui,mis au théâtre, obtinrent un énorme succès? vient de consacrer le talent en le décorant de la Légion d'honneur pages sous couverture Envoi franco contre 80 cen:ne. en timbra. est D'n(tU

J B ^ÊF BrBX F ÏCieBLEI rSa alM à MM. Envoi Frères, WiU rs, 7 . tatli tt-IHIoM. H . 8XCa°tm

CAFÉ OAMOY?1^ CAFE DAMOY ?MTHÊ DAMOY îrTilé.w'rgu.-La Tasse". Ul/ÎK' L Qrillé. M^i "L T– U1/UMorte

Déjà sa dernière espérance s'était éteinte

Georges Dufresne se tenait droit devant plie, n'osant supporter le regard des yeux effarés qui l'interrogeaient, tête basse, foudroyé par l'énormité de son crime, dans une attitude qui pouvait être aussi celle du déses poir

Jacques d'Ansreville l'interrogea à son tour

Et l'autre, dit-it, madame Desaubiers

Il n'osait répondre

Jacques d'Augeville reprit

Morte aussi

Le meurtrier s'inclina plus bas

Et après cette révélation, il voulut a'approcher de Suzanne que Jean de Vrigny et firi nic soutenaient

Elle fit un geste d'edroi si expressif qu'il recula en murmurant

Suzanne

D'une voix sourde il reprit avec plus de torce

Que pensez- vous donc

Et comme elle se taisait

Peut-être vous m'accusez d'imprudence quand j'aurais donné ma vie pour les sauver

Sa voix sonna faux aux oreilles du ma.rlu's et de Jean de Vrigny

La malheureuse mère n'eut pas l'air de l'entendre et sans doute elle ne l'entendit pas

Appuyée au bras du vicomte, désolée et défaitlante, elle murmurait d'une voix presque inintelligible

Je n'avais plus que ma Hllel Il ae me reste rien. Pourquoi ce m'a-t- n pas laissé mourir aussi

Elle ferma les yeux

Aucune larme n'en coulait

Jacques d'Aûgevlile la prit dans les bras et dit nelles même de plus de vingt personnes, exerçant la même profession. des métiers similaires ou des professions connexes concourant à l'établissement de produits déterminés, pourront se constituer librement sans l'autorisation du gouvernement

Il ne nous reste plus qu'à souhaiter que, selon son programme. la seconde chambre fasse quelqu2 chose pour le sport cycliste

COMItT et FAUVES

A Madrid, de répugnants combats de fauves viennent d'avoir lieu

On a d'abord mis en présence dans une cage une lionne, une panthère et un ours. L'avantage est resté à l'oars après une lutte terrible Puis un taureau pénétra dans la cage. En quelques minutes il eut raison de la lionne et de la panthère. L'ours résista plus longtemps, mais fut finalement vaincu d'un terrible coup de corne

Ajoutons que l'opinion générale s'est prouoncée contre ce spectacle

LHUTOMOBILE AU SOUOIK

Une dépèche de Rayes, en date du 3 février annonce que le gouverneur de l'Afrique occidentalp, M. Chaudié, revient d'un voyage d'organi sation des nouveaux territoires civils et mltitai res, au cours duquel il a inauguré le service de transports de marchandises et de voyageurs par voitures et camions automobiles

Partis en automobiles de Kati (Bamm&ko), le janvier, le gouverneur et sa suite sont arrivés en deux jours à Kit3. La vitesse moyenne des automobiles a été de kilomètres pour six heures de marche quotidienne

De Kita, M. Chaudié a continué, toujours en automobile, jusqu'à Toukouto terminus du railway automobile. Delà il est reutré, toujours par le même véhicule, à Kayes, le 27 janvier

En rentrant à Kayes, le gouverneur de t'Afrique occidentale a exprimé sa satisfaction de la rapidité et de la facilité du nouveau mode de transports par automobiles. Il a rappelé que, lori d'un précédent vuyage au Niger, il avait dû rester quinze jours en route

MiMENTOJPORTIF wv La saison sportive va bientôt s'ouvrir aussi conseitlons-nous fort aux futurs chauffeurs de demander, 83, boulevard Gouvion

Saint-Cyr, à Paris, le catalogue des voitures et voiturettes automobiles Peugeot, les plus réputées

Chemins de Fer

Chemin de 1er d'Orléans. Excursions aux stations thermales et hivernales des Pyrénées et du golfe de Gascogne, Arc chon, Biarritz, Uax, Pau

Saiies-de-Béarn, etc. Tarif spécial G. V. n W (OrNous les restons, nous, ma Suzanne, et nous ne t'abandonnerons pas

Monsieur, s'écria Dufresne en s'avançant près de lui, ce n'est pas à vous de la consoler ni de la soutenir

Il lui lança en même temps un regard plein d'une haine atroce

Le marquis riposta froidement

Pourquoi pas, monsieur

Parce que vous êtes

Il allait dire son amant

Jacques d'Angeville l'arrêta d'un geste

E' là4 devant le baron de Frévaux qui oubliait sa meute panr suivre cette scène émou vante, devant le colonel et aes officiers, devant les mariniers du canot et Crépinet, qui tous comprenaient qu'entre ces trois hommes dressés les uns en face des autres il y avait une vieille hostilité faite d'aversion et de jalousie qui, comprimée longtemps, éclatait entia, il dit à voix basse, maia de façon à être entendu de sou colonel qui se tenait à cheval près de lui

Parce que je suis son frère, monsieur

Georges Dufresoe recula d'un pas comme il eût été frappé en pleine poitrine par cette révélation

Le colonel, ahuri, se pencha sur l'épaule de eau de Vrigny et grommela

Compreuds plus du tout, parole d'honneur OU$ m'expliquerez, hein? Plus de se cret à garJftr. vous vt>/e

Oui, ma?" colonel

Dans le loinUiJ. lestrompèg des p,ueurt sonnaient le bieo-Alt .' ua les futaies s vV laires et les quarante bâtards aogio-uormand acharnés après le cerf toujours plein de vigueur t'accompagnaient de la musique de leurs aboia sonores léans\ D S bidets d'alkr et retom, avae réduction de 25 en t" classe et de 20 en et S" clause sur tts nrtx calculés au tarif genérai d'après lUn raire effectivement suivi, sont délivrés toute 1 aonée. à toutes les stations du réseau de sa Compa gnie d'Optant, poar les station UiertTjaJes t hiver naies du réseau du -WM, et notamment pour Arcaetion, KiarriU, Dax.Gufttiary Il H. Hendaye, Pau

Saint-Jean-de l.uz. Salles-de-B aro, etc. Duré? de validité J$ jours (non comprta les jours de départ et d'arrivée

Chemin de fer d'Orléans. Billets d'aller t re tour de famille pour 11'11 stations thermales et hivernales des Pyrénées et du golf de Rancogrne, Arca chou, Biarftz, Dax, Pau. 9 li s-de-Béwu, etc. Tarif spécial ti. V n'ito jOriéans Des billets de fam 1W de t™, 2? et classes, comportant une réduction d à W suivant je nombre de personne , sont îo livres toute l'année, à toutes U , art-s du roseau d Orléans, pour le- stations itu-rmaJes et hivernales du Midi. sous condition d'effectuer un pa cours minimum de kilomètres ;aller et retour compris et notamment pour, Arrnchon, Biarritx. Oax, Quéthary (halte>, Hendaye. Pau. Saint Jean -de-l.tiSt Sa liea-de-Bwirn. etc. Imrée de validité S3 jours (non compris les jours de départ et d'arrivée

COMMUNICATIONS DIVERSES ujourd'hui, mercredi, neuf heures du soir assemblée générale de la Société des anciens élèves de l'Ecole Diderot, rue du Teu.ple

Départs et Arrivées des Pmjitebols

Le paquebot La£ayette(C f. T.).est parti de Colon le 3 février pour Saint-Nazaire et estmies t paquebot la Champagne (C. G- T.). venant du

Havre, est arrivé à New- York les t février, & ? heures du matin

Le paquebot Portugal (M. M.), allant au Brésil e à La Mata, a quitte Dakar le 3 février, à t heures du soir

Le paquebot Brésil (M. M), allant au Hre&ii et a

La Ptata, ast arrive à Pauillac le février, à heuras du soir

Le paquebot Djtmnah {M. M-), venant de Maurice

La Réunion et Madagascar, a quitte Port-Saïd le février, 9 heures du soir

SPECTACLES DU 7 FÉVRIER

THÉÂTRES t a. • opéra. Laucelot h. 3/4 O éra-Comiq . Orphée. Javotte h. l î Th.-Fr oc i La Conscience de l'Enfant h. 1 2 iiilron. ~l.es Fourcliamliault

Il. -1-. Chàtelet. RiMànhe h. >/< Théâtre SaraB-Bernl rdt Hainlet h. Lyrlq. -ReuaitMurr.- Iphigéme eo fauride g h. 1 4. Gymnase. La Layette

L'ESTOMAC

XHhoi du Doovaar SAIiîI-ÀUBIN, Speoialiits si ne fallait pas être grand prophète, pour prédire a cette preetouse méthode, quand elle apparut loua les succès qu'elle remporte aujonnl nul Klle ne prometuit que la uêrlxon des maux d esouiao sans sengdKer a tout Riiérlr à la lois, maladies dea yeux. des poumon , du coeur, otne.it. etc

Aussi les résultat ohienns par cane méthoda rationnelle, sont stisolumeni merveilleux, et <irt >assent vraiment toute es-peranoe; dans le seul se mestre qui vient de seoouier, o'est par cMiiiaim-s que nous avons recuellll des lémolunaces émus et vibrants de converils la vrote science honnête. Aussi nous ne aaurton trop recommander cette méttinde, vulg;iir! ée par un Journal spécial

Le Médecin (le Vtsiomac qui est envoyé ratuttemenl Il quiconque le itemanrte, au secrétaire du douleur, 140. boulevard Mattenta, Fan , Que Loue ceui qui dltrèrent mal raient entre lesiaaiosi lia seront émerveillés des résultats

A4femjakaWa B:a i men P 7er comptant ax ENFANTS de la CHAPELLE. rue de la CI. Paris

VII

Le rrenr de l'opinion

C'était un événement

Il ne pouvait paschanger la face de l'Europe et n'intéressait qu'une petite fraction d un arrondi --sèment normand

Mais c'était un événement, on ne pouvait le nier

Les journaux en vivent et, comme on se trouvait en été, à un moment où la politique est en vacances, où le p parlement cha banquetait et pérorait pour la p:us g gtoire et If plus grand avantage de ses uiemt>rea, -dans une infinité de comices aiffreuien et autres, la presse ntra à ce sujet dana une foule de deuils qui lui permirent .le remplir un certain nombre de colonnes pendant un certain nombre de jour

Des le surlendrmain, on pouvait lire un article au. complet qui résumait ceux des au tres journaux dans un des m organes le plus important du îéparteinent, le Phars de la Seine-InféHewr^, sous ce litre

LR l'KAMK d'kTKLàN

Un effroyable accident vient de plonger dana la consternation une honorable fait mille du pays de Caux

Le baron d<- Prévaux, le veneur et le sportsman accompli dont tous ceux qui aiment le noble délassement ,le la eha e à courre vantent la seience cyiiéaétiqae et urbanité de gentilhomme, ouvrait avauthier la saison d Hiitomi ! par une ehasse donnée en forêt de Broloune rn l'honneur de M. Jean de Vrigny, l'ami du marquis d Aogevjllf e1 ou compagnon d u les mã ningue voyage 0>xpluration qu'il; ton! fait en A. Tilae l gui kox a vidu une célébrité méritée h. Il Variétés. La R lte HététM t h. i-t S . Les Saltimbanque g h. . \<Msve iét.– La imn da ohM Muta l n..1.. l ut -m l. Coralie et f

S h 1 2. 0 ér - >pnl r . les de vnlar

Si' ̃'̃ R ulT i r>i>leuv l'i'onoo s l -s Ras h l eua

S h. i-t. ll p é . l' uaaittWU

B. Ciaat. L

Il itl UuMfi. A

S h. It Th.tfriaRéiMiki> u . La Joueuse dormis t h lit Tb ioib . F.n Paix h i/i- • J - Comité se ret. Papa Reau-tVr h i-'i ̃ ttff -<ii-\or L# Million de I Emisfr

S il. i'4 Th. w uera. Les Trois Uigaaes. Agaim g h. •;• Ba tro iied. Le Fils de

D u.. ̃ HuRuturtre L^' de Paris i h 12 a iii> iii . Ijrs Deux Oriihclines b. 1,'î r iir -aell Hle. VI l'Opai a. •̃ urruciir. La Killo de Mme Ansot

Il Il, M m araa>tr. Cyrano de Br-r^arao i h. • •. Coiif-tia . La Légion étrangère

SPECTACLES DIVERS

Tél. n sa. 8 h 1/S Paul tt art.v. VHVmino W!it Miss Sahsret.Mlle Ahs Les

HontVair j ibo dr mi thers, I

WfTIItT il

Oivmpla f.CS Ph n ,iJI.I

T

Bu' .ii. t Têt. mat ri Mme Mealiflliut,i ir iibert, Gibard f'aulf lu

Kl r d<v i\io,r>ona.M fîsud.'t St<!h ctgatc. A .̃ i •. ><, revue-féerie. J. Bloeh, d. Verly. >• ull. Max

Moivl. La telle Kjitlima, ̃•! >iT u lOBCflt Kui-Bp'^ti, :V r. lOhJ

A h. 1 On uni lfs

Gmtlè H ri :itM

VOU\ .i ïn un

If?- -M

Ctrt\ -/>O', me M:iri\rs

M anches et fêtes a ï"h. l/I

Au ctruuc d'invcr. i a Il:. Les Lutteuses. Dana cosaque

Moau -H nf r.– Tous les tolrs S h. t/î, speota,olt on. h:i! Dim nch<>s. matiné AS hfiure verte iullier. Tous !et jeudis, grande fête

Samedis et dimancne , bal i b 1<ZLe Journal ne pas des qui tant

Ce£ ne uni pas rend lA la HANCHES, if> r ii VENTRE avoir la TAILLE Fine et Sveltt

Ft.tr ua eu Ni av<M

THÉ lIAUTVatNI ikj Uocttcn m SAIUKC aaiaral pu lia l?lit t a ^u nmiu '0t u 4i t a i a

IL' titMClHTIltnnlr, u CIA < lwi FUfl muidtt et 'S5 i d ctiwui RCZALU i KttaoSPrSimiM.TI.fsrls.- anUunlrtsiSj

RSSISSEUn CAVES du PL M (, fKE Kl HE

Naa via !̃̃̃ & nxaIMm eux orix uuone i wr la ywsat

YÎKdë PiTOE de CMPOTEAUT

Contient la viande de bo uf digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé daus les maladies d'estomac, les digestion difficiles et l'insufflsauce de l'alimentatlon. On nourrit avec lui les Atwmt<pttt les les /'Almi/ws. les Vtriliurds et loua ceux privés d'appétit, d<Koûles des aliments ou ne pouvant les npiioripr

La pureté de la PEPTONE CHAPoTEAW l'a lait adopter par l'INSTITUT PASTLUR

W IV Ql^af Hf i<lu à vont (>rt. Héfit rondin

Vseur 90 tours, h le(iin l ra (>i qUi se niait mi Kch- 60 t larlr. – UI> WrfR irrtr faMm>fnOBlu. r nNIM CS 1tri

Officiers Ministériels

TlV B"" PROPRIÉTÉ. Cce 2243 m. A aaj.tSfév

Aliiilll \>'IM:kr.u

Fonds de Commeroe

J'ACCEPTERAI liK i;KNS SKKIKI'X ch.,chamb. > ri.d'gar.K^OOf

Wl. ,i ̃̃: .UlC

Vfxil' tr it r de fondsnc main nf pouv" m'en occuper j'ai donné pouv'kM. Sinicori, li, r. liivoli, qui fucu vtsit

I IHol av. ï.ttWCiU.H. maj. Petit, vin ISO. av. Partix-nUer

Lire venu semniuv (fans ikmCVWVM NOUVELLE iwsu ïtymn illustre u ta protu^ mm

O page. de ce:ce et de &r ir\irmm

Agrloultur .t. de Beauco Le Hannelonn.igfi. Echo af/rieoles. K..loiiîsier: l.a Loi et les Assurai) c(:k r.fi.' ̃̃ '̃; l'ctail

P. Vinifitix A rA< .1. do l.ovenio A la Ho .•ulturr

Revu scolaire agricole. les L'EnRifrtiemrn!. (ies ScifthcéH e! culture à l'^role primairu el au cour il aiiincs

Viticulture J. H y-C,hevri ir Histoire de l'An, i,i, r ̃ >• ̃- I1 ̃ Mi-vuft viniroli'. .I.M

Ou

U

Horticulture, At-'lulle M.iKH v,-ii,(;nt uu sol. Eugène Del val Le tioti,- iliversés

Revue et Nouvelles d. létrenaer A. Paii A tfrme ur le Blé en Allé

Uiiir rèUbitsiienMil.i M., P. lu/O Haltes, Marchés. Bulle iin

Part . BocavBT. imprimet. on Petit twutm t8. ni dfSooiriea

On sait que cette aventureuse expédition a 'luré cinq un entiers et que les deux ineu préparent en ce mo cn complète attendue avec

La meute du baron de Frévaux venait de lancer un superbe dix cors qui se faisait li.tire dans la partie de forêt située aux bords de ' n face de Norviile et de

Saint '.in n .ii" qui contourne et u .̃: façon qu'on peut dire qu Il est anssi itciie d y assister en bateau qu à cheval ou eu voiture

Très souvent 1 animal de chuse vient !le mettre à l'eau et se faire battre dan> les marais des bords du fleuve

On jeun.. et riehe propriétaire d'OrvilnV marié depuis à une jeune orpheline ui'iu !i liii-'t lui justement estimé dans le pays â cause de son inépuisable bienfaf<;̃:•̃- >'> <> fut le tuteur

A.'u<i< val, avait eu i asslsii'r à ce sjiecUde >lau sa barque bien connue des ma

VMIwMier pour ses qualités xil manœuvrait avec une i Il chut de sa jeun dune vieille amie, veuve du président Desaubiers, qui a iaisse juo juste réputation de bienveillance et dn courtoisie, et enfin de sa ûlle, une r vi saute ciif.nit de quatre aus, dont la barquv

A $utvre.) OiiMua JÉiKouvBU