

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

WNGT-SLXIEME ANNEE. NO Wïi, 

Le numéro 

MARDI 21 MAI 1901 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, t8 fr. 
On s'abonna sans frais dma tara les Pm– ux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direotion la. Rue d'Enghien, Paris ( la Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A PI j, la, Pbme de la Bourse (»• Arr.) 

tes ̃hbsckits mon ustats ut sbmt pas «mous 

Dernière Édition 

LA FÊTE DE L'ARBRE 
L France aara bientôt sa fête de l'arbre, 
analogue à l'arbor day qui existe aux Etals- 
Unis et, je crois aussi, en Espagne, poétique 
fête de la jeunesse, durant laquelle les élèves 
des écoles sont conviés à planter des arbres, 
tandis que des paroles solennelles disent les 
bienfaits de ces plantations et démontrent la 
nécessité de réagir contre des excédents de 
destruction qui, sous la poussée de l'indus- 
trialisme, ne cessent de menacer la produc- 
tion forestière. 

Ah l'on ne célébrera jamais assez le rôle 
protecteur de nos belles forêts de France, 
qui attirent les nuages chargés de pluie et 
entretiennent l'humidité féconde i (jue de- 
viendrions-nous sans elles? En quel pays 
de collines aux nudités lépreuses, aux flancs 
éventrés laissant à découvert d'affreux gra- 
vatq couleur d'ocre, seraient vite transfor- 
mées nos magnifiques régions boisées, jar- 
dins des Hespérides couronnés de feuillées 
si nous les laissions en proie aux convoitises 
des spéculateurs I Ils auraient tôt fait de 
,livrer notre domaine forestier aux cognées 
des bûcherons et aux pics des carriers et 
rien ne resterait du décor de verdure que 
les siècles ont jeté, comme pour l'habiller 
d'atours somptueux, sur cette belle terre 
française, notre mère. 

Nous demandons déjà chaque année à 
l'industrie étrangère pour 140 millions de 
bois d'oeuvre c'est dire que notre produc- 
tion forestière est en déficit et qu'il est 
temps de pousser le cri d'alarme. On a trop 
déboisé reboisons. Avertissons les cultiva- 
teurs de leur imprévoyance et mettons les 
,imnÉ8Q>alités en garde contre les coupes 
ftomfcaes qui réduisent les bois communaux, 
traité» par eux comme l'avare de la fable 
traitait la poule aux œufs d'or. 

Iîh inspecteur des forêts prononçait au 
dernier congrès de sylviculture ces paroles 
inquiétantes « Les forêts qu'on dévaste ne 
sont pas remplacées; nous marchons vers 
l'épuisement. Que faire ? Il faut que les 
Etals reboisent à force, et surtout il faut se 
dép6cher. Car la production forestière ne 
s'improvise pas. Cent ou cent cinquante ans 
sont nécessaires pour obtenir du bois de 
sciage, et avant cinqtv»ite ans peut-être le 
bois va nous manque* Conclusion sévère, 
mais qu'il faut savoir écouter pour agir en 
conséquence. » 

C'est au congrès où se tenait ce langage. 
que fut émis le voeu tendant à la création 
dans chaque Etat d'une fête de l'arbre des- 
tinée à initier la jeunesse il ses devoirs nou- 
veaux relatifs à la protection et a la propa- 
gation des œuvres forestières dans un but à 
la fois utilitaire et esthétique. 

Il appartenait à la Société des Amis des 
'arbres, qui a pour président M. le sénateur 
Calvet, de prendre en main avec une auto- 
iité particulière la direction de ce mouve- 
ment. Elle n'a pas manqué de le faire, et 
)néme sans attendre l'invite du congrès, car 
depuis quelques années déjà elle est par- 
venue à s'assurer des collaborateurs dévoués 
parmi nos instituteurs primaires et à exercer 
par leur entremise la plus heureuse in- 
fluence. 

I Un instituteur du Jura m'écrit ce snjet 
Le jour des arbres ou arbor day améri- 
bain. existera bientôt en France, et dans un 
petit coin de notre beau pays, le Jura, des 
sociétés scolaires forestières ont été créées 
dans ce but. Les faire connaître et aider à 
Jeur propagation serait un service il. rendre 
aux vaillantes populations de nos montagnes, 
et la presse peut y contribuer dans une large 
part ». 

Voilà donc nos primaires il l'oeuvre. Ils 
s'associent, unissent leurs efforts sous la di- 
rection de leurs maîtres, demandent des 
graines il la Société des Amis des arbres, 
procèdent à des semis, se renseignent sur 
les essences qui ont la plus grande valeur 
tnarchande ou qui conviennent le mieux au 
'sol, créent des pépinières et se mettent en 
devoir de peupler de jeunes plants les ter- 
,rains communaux ravinés par les pluies et 
hissés à l'abandon. 

Cet exemple donné par ces petits n'est- 
il pas touchant? Ils se font les champions 
d'une grande idée, ces adolescents que les 
instituteurs affilient à l'œuvre généreuse du 
reboisement. Ils savent qu'ils travaillent à 
longue échéance et qu'un quart de siècle 

Ne 52. Feuilleton du PETIT PARISIEN, 
LE SECRET DU BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIR 

IX (suite) 

Le Guet-Apens 

Et vêT« la fin de l'après-midi, Odette, exfcé- 
dée, s'enfuyait, après avoir dit à sa bonne 
Si l'on vient encore présenter des notes, 
prenez -les, et ne les remettez qu'à moi. Et 
dites bien que je paierai tout, teut ce que 
nous pouvons devoir. jusqu'au dernier cen- 
time! Enfin, je n'ai jamais fait tort de quoi 
que ce soit à qui que ce soit! Quelle mouche 
les a donc tous piqués, aujourd'hui?. 
Elle aurait presque eu envie de les battre, 
comme Jarroux ses vieux débiteurs. 

Et elle faillit dire des choses désagréables 
à une grosse femme, qu'elle rencontra, en bas, 
dans le vestibule de sa maison et qui, au con- 
traire, s'avançait vers elle et la saluait de la 
façon la plus gracieuse. 

C'était une marchande à la toilette de la 
frae de Provence, à qui elle avait récemment 
pelleté quelques bijoux anciens, qui concor- 
daient avec son nouveau genre de toilettes; 
£t, pour éviter la réclamation à laquelle elle 
^'attendait, tout de suite Odette dit 

Si vous voulez repasser, un matin, pour 
*otre facture, madame, je n'ai pas de mon- 
naie sur moi. et je suis trop pressée pour 
remonter. 

'¡ filais la bonne grosse femme éclatait de 
wire. 

Ma facture, ma loUe demoiselle L. Ah 

s'écoulera au moins avant que des résultats 
certains soient acquis. Mais qu'importe Ils 
ont des enthousiasmes de créateurs ils veu- 
lent écarter les dangers qui menacent l'ave- 
air. On leur a appris que la montagne vêtue 
de ramures et de feuillage recevait plus de 
pluie que la montagne nue ils entendent, 
par l'effort de leurs petits bras, favoriser 
cette abondance de chutes pluviales. Ils 
veulent aussi que le débit des sources où 
ils s'alimentent, diminué par les sécheresses 
redevienne aussi puissant qu'autrefois. Ils 
prévoient enfin que les verdoyantes fron- 
daisons dont seront tapissés les flancs des 
coteaux attireront les orages de grêle qui ne 
ravageront plus la plaine. Ces pensées sou- 
tiennent leur courage et les empêchent de 
reculer devant la lâche. qui est immense. 
D'ailleurs, leurs maîtres et parfois des 
notables, des inspecteurs des forêts, des 
inspecteurs primaires, sont là qui stimulent 
leur zèle ut le Bulletin de la Société des Amis 
des arbres a grand soin d'enregistrer les 
travaux auxquels se livrent les forestiers 
scolaires, afin de susciter la création et l'ému- 
lation d'autres groupements du même genre. 
Ce bulletin vient justement de publier un 
rapport sur les opérations des Sociétés sco- 
laires forestières de l'arrondissement de 
Saint-Claude. La lecture en est singulière- 
ment réconfortante. Ce qui se passe dans 
ces milieux, sous l'influence d'une idée gé- 
néreuse, iuoulquée a leur» élèves par des 
maîtres dévoués, mérite de fixer l'attention. 
Je ne crois pas me tromper en disant que 
l'initiative prise par ces communes du Jura 
aura dans toute la France un grand reten- 
tissement. On s'empressera dé les imiter et 
il n'est école française qui ne voudra possé- 
der sa pépinière et procéder à des planta- 
tions selon toutes les règles de l'art fores- 
tier. Après cela, je vous laisse à penser si 
notre Fête de l'Arbre, que toutes les com- 
munes tiendront à célébrer, ne sera pas la 
plus populaire et la plus entraînante des so- 
lennités scolaires. 

Le lecteur me comprendra mieux quand 
j'auraiditcequecesadmirablesécolesduJura 
ont. fait de leur propre initiative, sans grands 
frais, avec de faibles appuis, mais de grand 
coeur et avec un élan incomparable, pour 
l'œuvre du reboisement. Dans la commune 
d'Avignon, près Saint-Claude, la Société 
scolaire forestière a été fondée par l'institu- 
teur, M. Mayet, qui ayant reçu du minis- 
tère de l'Instruction publique un prix de 
100 francs décerné pour son enseignement 
agricole, s'est empressé d'en faire don à sa 
Société. Celle-ci a, de plus, obtenu de la 
commune un crédit de 140 francs. De petites 
sommes ont été en outre souscrites par di- 
vers donateurs. Avec ces ressources, la So- 
ciété, dont les quarante-quatre membres 
actifs-des écoliers ont fourni 761 heures 
de travail, a pu entretenir deux pépinières, 
une pour les semis dans les jardins de l'école, 
l'autre dans les terrains communaux devant 
servir aux repiquages. 5 kilogrammes de 
graines d'épicéa ont été semés. 10,000 pieds 
d'un an ont. été repiqués. 13,000 plants d'é- 
picéa ont été répartis sur une surface d'en- 
viron 7 hectares. Des ormes, des frênes, 
des platanes ont été plantés ici et là en bor- 
dure des chemins. Les élèves ont de plus 
récolté et semé 140 litres de glands prove- 
nant en partie de l'arbre de la Liberté planté 
en 1794 dans la commune. Ce n'est pas 
tout. Ils ont encore dégagé 175 plants rési- 
neux et amélioré 50 ares par l'épandage d'en- 
grais chimiques. Enfin, dit cet étonnant 
rapport, 15 nids d'oiseaux ont pu éclore 
sous la tutelle de l'école. 

Le tableau qui nous est fait de cette dé- 
vorante activité scolaire, de ce bel entraîne- 
ment pour les plantations forestières aux- 
quelles participait, de ses mains un inspecteur 
primaire, n'est-il pas charmant? Dans la 
commune de Bonlieu, la Société scolaire, 
de fondation toute récente, a créé une pépi- 
nière ensemencée en épicéa sur un terrain 
concédé et clôturé par le maire. A Martigna- 
Chanon, les primaires ont planté 2,500 épi- 
céas à Leet-Vougians, à Ravilloles, 
1,000; à Choux, 2,000; à Cinquétral, 500. 
Je passe sur une multitude de détails pour 
noter ce résultat global merveilleux en 
1900, 214 écoliers, appartenant à sept Socié- 
tés forestières, ont planté 21,600 arbres et 
reboisé ou amélioré environ 13 hectares. 
Voilà ce qu'ont fait ces courageux primai- 
res de l'arrondissement de Saint-Claude 1 
L'exemple est trop beau pour qu'il ne soit 
pas suivi. Les grandes et belles idées qui 
ont germé dans ces Ames d'enfants se pro- 
pageront de commune en commune et, re- 
mise partout en honneur, la culture fores- 

ben. en v'là une chose qui ne presse guère. 
Est-oe qu'on aurait la moindre inquiétude, 
avec une honnête créature comme vous ?. 
Non, non. Mais on m'a apporté une si jolie 
broche ancienne. qui vous irait comme un 
amour. que j'ai voulu vous la montrer tout 
de suite. vu que je serais désolée que ça 
soye à une autre que ça profite. Tenez. 
Elle allait ouvrir l'écrin, pour montrer 
immédiatement la broche à Odette. 

Mais le lui remettant 

Bah je peux bien vous la laisser, que 
vous l'examimez tout à votre aise. 

Mais, madame. 

Bon, bon. si ça ne vous va pas, je vien- 
drai la rechercher. ou vous mêla rapporte- 
rez. comme vous voudrez. et j'ai bien 
d'autres jolies choses à vous montrer, au 
magasin. 

Elle lui mettait, de force, l'écrin dans les 
mains. Odette eut toutes les peines du 
monde à le lui rendre mouvement de sa- 
gesse d'autant plus, qu'après ses ennuis 
des derniers jours, après la défiance que tant 
de genslui avaient montrée soudain, elle était 
presque touchée de voir la contiance de cette 
femme. 

La marchande, en effet, ne parvenant pas à 
le lui laisser, voulait au moins lui montrer le 
bijou, qui était vraiment de tonte beauté, de 
monture ancienne, ainsi qu'elle l'annonçait, 
mais avec des pierres aussi étincelantes que 
si on venait de les tailler et de les sertir. 
Odette ne put s'empêcher de l'admirer. 
Et l'éclat des pierreries lui était une telle 
jouissance qu'eue oubliait presque instanta- 
nément ses tracasseries. 

Oh! que c'est joli Et vraiment, vrai- 
ment, on croirait des pierres toutes nou- 
velles. 

Ah dam, c'est rare, ma bonne demoi- 

tière arrivera sous peu d'années à réduire 
à la portion congrue les six millions de ter- 
rains incultes ou de rendement insignifiant 
que l'on trouve encore en France. 

Ce mouvement qui commence est de bon 
augure pour le succès de la fête de l'arbre 
qui doit être instituée. En attendant son 
organisation, une petite commune du Jura 
s'est offert déjà par deux fois les réjouis- 
sances d'une fête de l'épicéa. C'est à Cut- 
tura, toujours dans l'arrondissement de 
Saint-Claude, que cette initiative a été prise. 
Le 5 novembre 1899, 48 travailleurs volon- 
taires, de tout Age et de toute classe, sont 
allés, le maire en tête, reboiser un plateau 
de 2 hectares, où furent plantés 5,000 petits 
sapins. Le 21 octobre de l'année dernière, 
12,000 plants étaient mis en terre avec le 
même entrain sur une surface d'environ 
3 hectares. Ce travail achevé, un grand feu 
de joie était allumé et une farandole termi- 
nait la fête. Cet arrondissement de Saint- 
Claude a vraiment bien mérité des Amis des 
arbres, dont la Société n'aura pas de peine 
à y faire renaître la vieille tradition fran- 
çaise que l'on observait couramment au sei- 
zième siècle et qui voulait qu'un ormeau fût 
planté cérémonieusement en commémora- 
tion de chaque naissance. 

La fête de l'arbre que l'on veut instaurer 
aura un caractère plus général. Elle ee célé- 
brera dans le milieu scolaire, sous les aus- 
pices des autorités civiles. Les communes 
jurassiennes nous en donnent un avant- 
goût. Ces fêles ne pourront que contribuer 
dans une importante mesure il faire l'éduca- 
tion des populations au point de vue de 
l'arbre et à préserver du vandalisme les 
cultures forestières, parure et orgueil de 
notre pays. 

JEAN FROLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Gouvernement général de l'Algérie 
M. Hevoit a télégraphié hier de Tanger pour 
remercier le gouvernement de t'offre qu'il lui 
avait faite du poste de gouverneur général de 
l'Algérie. 

Mais il demande le temps de la réflexion avant 
d'accepter des fonctions aussi considérables. 
Le gouvernement, qui reste en communication 
télégraphique avec M. Revoit, attend de lui une 
réponse définitive à bref délai. 

Les Association* 

C'est jeudi ou vendredi que le Sénat compte 
nommer dans ses bureaux la*.commission qui 
sera chargée d'examiner le projet de loi sur les 
associations tel qu'il a été voté par la Chambre. 
La gauche démocratique a chargé hier son bu- 
reau de se concerter avec le bureau de l'Union 
républicaine pour la désignation des candidats 
communs il. élire dans chaque bureau. 
Le Haute Cour 

M. Cazot, président de la commission d'instruc- 
tion de la haute Cour, est rentré hier matin à 
Paris. Dans ces conditions, il est probable qu'on 
sera prochainement fixé sur les suites juridiques 
de l'affaire de Lur-Saluces. 

LE MINISTRE JES 
Dans le discours qu'il a prononcé à Ma- 
mers, M. Caillaux a eu le rare mérite de no 
pas céder à la tentation de monter au Capi- 
tole, comme le font aisément les hommes au 
pouvoir. Son langage a été sage, ce qui 
donne plus de force encore au jugement 
qu'il « porté sur l'oeuvre du Cabinet et sur 
la situation actuelle. j 
Comme l'a dit le ministre des Finances, 
les républicains, qui restent les adversaires 
du Mmistère, ne critiquent plus que pour la 
forme les actes accomplis pour ramener 
l'ordre dans la rue et éteindre les efferves- 
cences des partis monarchiques. C'est là un 
fait dont il est naturel qu un membre du 
gouvernement constate la valeur. 

Au point de vue des réformes accomplies 
et de celles qui se préparent, M. Caillaux 
avait qualité spéciale pour parler, puisqu'il 
appartient par son passé aux idées modé- 
rées et puisqu'il est le gardien de la fortune 
publique. 

A ce double titre, sans parler de ses ta- 
lents de financier que nul ne saurait nier, le 
tableau qu'il a fait est de nature à rassurer 
les esprits. 

La loi sur les successions et celle sur les 
boissons hygiéniques n'ont rien qui puisse 
inquiéter les intérêts et les moins-values 
reconnues depuis le commencement de l'an- 
née sont la suite naturelle du mouvement 
anormal amené par l'Exposition. 

En se plaçant plus spécialement au point 
de vue politique, le ministre des Finances a 
fait, entre les conservateurs et les réaction- 
naires, une distinction intéressante. 

selle, d'en trouver des comme ça. Comme 
c'est rare, du reste, de rencontrer des per- 
sonnes qui ont le goût de les apprécier. 
Ecoutez ça m'ennuierait de porter ça à une 
autre personne, qui n'en comprendrait pas la 
valeur artistique comme vous. Gardez-la 
donc Examinez-la à votre aise. Ça irait si 
bien avec cette robe que je vous ai vue l'au- 
tre jour i Ça vous donnerait tout à fait l'air 
d'une dame d'autrefois. 

Et la marchande continuait ses proposi- 
tions, malgré les « non, non » que faisait 
énergiquement Odette. Car elle avait beau 
admirer le bijou, en être prodigieusement 
séduite, elle avait. Dieu merci trop de bon 
sens, pour se laisser aller à une telle folie en 
ce moment. 

Et elle congédia, résolument, la marchande, 
après l'avoir bien remerciée mais elle s'était 
laissé arracher la promesse que, bien au'elle 
ne voulût rien, rien acheter, elle irait, tout 
de même, un de ces jours, voir ce qu'elle 
avait de nouveau à son magasin. 

Et elle remonta vers le boulevard extérieur, 
tout autre qu'elle était descendue de chez 
elle et murmurant naïvement: 

Brave femme Qu'elle est complai- 
sante de se déranger ainsi 

Sans doute c'était pour faire une affaire; 
mais quelle bonne grâce elle y mettait. alors 
que ses autres fournisseurs étaient presque 
prêts à l'injurier 

Avec son caractère si aimant si primesau- 
tier, Odette en aurait presque éprouvé de la 
reconnaissance. 

Et, pendant ce temps, la mamhande à la 
toilette, les yeux luisants, le visage émeril- 
lonné comme si elle avait bu,– car c'était une 
sorte de griserie que lui apportait ce genre 
de négociations, tout un feu qui lui rappelait 

Suivant ses propres expressions, « on 
n'est véritablement conservateur que quand, 
au souci de la défense sociale, on sait unir 
la volonté d'opérer les réformes réolamées 
par l'opinion et qui sont suffisamment mû- 
ries ». 

C'est ainsi que les grands hommes d'Etat 
ont toujours compris leur mission. L'his- 
toire d'Angleterre en offre des exemples 
frappants. 

Enfin là où nous sommes encore d'accord 
avec M. Caillaux, c'est lorsqu'il demande à 
tous les républicains, en vue des futures élec- 
tions, de s unir dans une pensée commune, 
aussi éloignée des utopies que de la réaction, 
et de se présenter devant les urnes popu- 
laires avec un programme de concorde pour 
poursuivre ensemble, à l'ombre du drapeau 
npublicain, une politique démocratique, 
soucieuse de la grandeur de la France. 
LES ÉLECTIONS ESPAGNOLES 
Les élections générales ont eu lieu dimanche 
en Espagne. Comme on le verra par nos dépê- 
ches, elfes ont été signalées en plusieurs en- 
droits, et spécialement à Hilbao et à Barcelone, 
par des incidents tumultueux et dramatiques. 
Elles ont montré que la tradition ne se perd 
pas dans la Péninsule. Comme d'habitude, le 
gouvernement a exercé le maximum de pression 
pour assurer le triomphe des candidatures oftl- 
cielles. Ses adversaires n'ont eu. ou peu s'en 
faut. -que les eièges qu'il a Lien voulu leur 
laisser. 

L'ancienne Chambre était en majorité conser- 
vatrice, puce que le cabinet était conservateur. 
Le cabinet actuel étant libéral, la majorité est 
libérale. En Espagne, ce ne sont pas les assem- 
blées qui défont les ministères, mais les minis- 
tères qui font les assemblées. 

L'ingérence administrative dans les élections 
est telte que les électeurs s'abstiennent de vbter, 
sachant d'avance que leurs suffrages n'auront 
aucun effet. A Madrid, il a été constaté quatre 
cinquièmes d'abstentions, et il est permis de 
penser que la proportion est encore plus forte 
dans les circonscriptions rurales. 

La Chambre nouvelle avec ses infimes minori- 
tés d'opposants: 15 républicains, 6 carlistes, 1 se- 
rialiste, représente mal le pays. On peut se de- 
mander si M. Sagas la a été habile en perpétuant 
les abus anciens qui faussent le régime constitu- 
tionnel, et s'il n eût pas mieux valu pour lui, 
dans les circonstances critiques que traverse son 
pays, faire uu appel loyal aux électeurs. 
UN FONCTIONNAIRE EN FUITE 
On ne s'entretient, à Vincennes, que de la dis- 
parition de M. Elisée Laurent, receveur de l'enre- 
gistrement, rue Aubert. 

Depuis jeudi, on est sans nouvelles de lui. 
Informée de ce départ anormal, l'administra- 
tion centrale envoya un inspecteur des finances 
pour contrôler la gestion du fonctionnaire. 
L'examen des livres a amené la découverte 
d'écritures factices, destinées à dissimuler des 
erreurs qui représentent un déficit de 
francs. 

La miaialre d** ginaimos adressé alors une 
plainte à M. Herbaux, procureur de la Républi- 
que, qui a désigné M. Boucard, juge, pour ins- 
truire cette affaire. 

D'après l'enquête taquelle a procédé M. Re- 
bondin, commissaire de police, M. Elisée Lanrent 
jouait aux courses et c'est pour satisfaire sa pas- 
sion qu'il a puisé dans la caisse de l'Etat. 
Un mandat d'amener que le service de la sûreté 
est chargé d'exécuter a été lancé contre le fugitif. 
M. Elisée Laurent est âgé de quarante ans il 
est marié et père de deux enfants. 

EXPLOSION D'UNE CHAUDIERE 
CINQ VICTIMES 

(De notre correspondant jutrticutitf) 

Le Havre, 20 mai. 

Ce matin, vers quatre heures, une des chau- 
dières de l'usine Lazare-Weiller a fait explosion, 
tuant quatre ouvriers et en blessant un cinquiè- 
me, dont l'état, heureusement, n'est pas grave. 
Les cinq victimes qui formaient l'équipe de 
nuit avaient pris leur travail hier soir, à dix 
heures, avec mission d entretenir la chauffe pour 
la reprise du travail qui devait avoir lieu ce ma- 
tin, à six heures. Tout coup, sans que rien pût 
faire prévoir la catastrophe, une terrible explo- 
sion se produisit dans un des bouilleurs d'une 
des chaudières. Les débris de l'appareil, projetés 
avec violence, détruisirent presque complète- 
ment la toiture de l'usine, démolissant un mur 
sur une longueur de dix mètres environ, tuant 
et brùlant les malheureux ouvriers. 

Voici les noms des deux victimes qui ont été 
tuées sur le coup Yves Leguern. âgé de qua- 
rante-sept ans, originaire des Côtes-du-Nord, 
chauffeur, demeurant 29, rue d'Arcole, marié et 
père de deux enfants; Alfred Poisson. âgé de 
quarante et un ans. originaire de Bolbec, chef 
de chauffe, demeurant 95, rue de Montmirail, 
marié et père de deux enfants. 

Lea malheureux ont été horriblement mutilés, 
et leurs corps étaient couverts d'affreuses brû- 
lures. Leguern a eu la tête écrasée ayant été pro- 
jeté contre lemur. 

Deux autres Eugène Joignant, àgé de trente 
ans, originaire de Bratteville, chauffeur, de- 
meurant 174, route Nationale, marié et père 
d'un enfant, et Eugène Leblond, âgé de trente 
ans, originaire de Clairville, chauffeur, demeurant 
Et, rue de la Ligne, ont été brûlés sur diverses 
parties du corps par le jet de vapeur. Après 
avoir reçu les premiers soins, ils ont été trans- 

sa jeunesse, l'odieuse et mon Dieu à peu 
près inconsciente créature, dévalait par la 
rue des Martyrs, avec une hâte folle d'arriver 
à son magasin de la rue de Provence, devant 
lequel était arrêté un coupé. 

Elle traversa vivement son capharnaüm de 
vieilleries. vieilles dentelles, statuettes, ar- 
mes, vieux bijoux et estampes. puis, sa 
salle à manger, autre capharnaüm, et péné- 
tra, triomphante, dans une petite pièce som- 
bre, boudoir surchargé de tentures, avec un 
large divan et une avalanche de coussins 
turcs, mystérieux réduit auquel, bien souvent, 
son magasin avait servi de prétexte. 
Un homme était là, le chapeau sur la tête, 
à demi renversé sur le divan et, de sa ba- 
dine, frappait impatiemment le tapis. Et 
comme, tout de suite, la marchande jeta 
l'écrin sur une petite table basse, à arabes- 
ques, il fronça les sourcils. 

Ah, dam, vous savez, fit la marchande 
toute ronde, vous n'auriez pas voulu, qu'avec 
ce gibier-là, ça prit du premier coup? 
L'homme eut alors un mouvement d'in- 
quiétude, et 

Voua savez que si c'était une honnête 
fille?. dit-il. 

La femme haussa les épaules et se ba- 
lança, toute ronde. Et, la voix gouailleuse 
Honnête?. Avec des toilettes comme 
ça?. Et un parrain qui la traîne dans les 
bouis-bouis de Montmartre?. Et tous les 
fournisseurs du quartier pas payés?. Mais 
ça ne demande qu'à faire le saut dans les 
grands prix. le grand saut. parce que, le 
petit, y a longtemps que ça doit être accom- 
pli. Seulement, dame. ça fera ses petites 
manières. Et pour l'amener ici. ça ne 
sera peut-être pas commode. Mais, acheva- 
t-elle avec confiance, on y en a amené de plus 
difficiles. 

portas à l'hôpital Pasteur, où ils ont succombé t 
leura affreuses brûlures. 

Eugène Joignant est décédé quelques heures 
après son entrée dans rétablissement hospitalier, 
et Eugène Leblond est mort d six heures et de- 
mie, ce soir, au milieu d'horribles souffrances. 
Une cinquième victime, le nommé Gerdelot, 
âgé de vingt-huit ans, chauffeur, demeurant bou- 
levard de Graville, a été blessé aux deux mains 
a la suite d'une chnto qu'il a faite en se sauvant. 
Au bruit formidable produit par l'explosion, 
qui a été entendue à une très grande distance, la 
population alarmée est accourue sur les lieux de 
l'accident, ainsi que les autorités. On s'est em- 
pressé de dégager les morts, puis les blessés, 
auxquels on a prodigué les premiers soins. 
On ignore à quelle cause est due l'explosion. 
La chaudière étatt, parait-il, excellente et n'avait 
jamais subi de réparation. L'autorité judiciaire 
procède à une enquête. 

La population de Graville et celle du Havre 
sont sous le coup d'une vive émotion. 

USINE INCENDIÉE 
Un incendie qui a pris rapidement de grandes 
proportions a éclaté hier, à deux heures de 
l'après-midi, dans t usine de M. Chouzet, fabri- 
cant de lits pliants, rue Massue, à Vin- 
cennes. 

La fabrique Chouzet occupait cent ouvriers, 
dans trois bâtiments construits en façade sur la 
rue Massue. Aussitôt l'alarme donnée, M. Rebon- 
din, commissaire de police Vinceones, accom- 
pagné de son secrétaire, M. Bectard. et des agents 
de son commissariat, arriva sur les lieux du si- 
nistre, organisa les secours et ftt évacuer les 
ateliers, dans lesquels le feu faisait rage et où 
les ouvriers essayaient vainement de l'éteindre 
en s'exposant aux plus grands dangers. 
Les pompiers de Yincenncs. accourus à leur 
tour sous la conduite du capitaine Moret, mirent 
trois pompes en batterie et attaquèrent vigou- 
reusement le foyer; mais leurs efforts restaient 
inutiles, et le feu, activé par des matières essen- 
tiellement combustibles, essence, vernis et pein- 
ture qui se trouvaient dans la fabrique, redou- 
blait d'intensité. Bientôt les pompiers de Mon- 
treuil-sous-Bois, Saint-Mandé ot Bagnolet vinrent 
se joindre à leurs camarades; mais, en dépit du 
leurs efforts, l'incendie continuait ses ravages et 
atteignait les maisons voisines. 

Ni. nebondiu téléphona à Paris, et quelques 
minutes après la pompe à vapeur de la caserne 
Chaligny arrivait a Vineennes et jetait une véri- 
table trombe d'eau sur le vaste brasier que for- 
mait alors la fabrique. A cinq heures tout danger 
était conjuré, mais il ne restait plus de l'usine 
Chouzet que le mur de façade, qui s'écroulait 
bientôt à son tour, avec fracas. 

Au cours des opérations de sauvetage qui ont 
été particulièrement dangereuses, deux travail- 
leurs ont été assez grièvement bleesés à la tèle 
et aux mains. 

Ce sont MM. Adrien Bechmann, demeurant 
23, rue de Bagnolet, et Auguste Buffet, ouvrier 
de l'usine Chouzet. 

Les pertes matérielles sont estimées 
francs environ. L'enquête, commencée sur place 
par M. liebondin, commissaire de police, a établi 
que le feu avait pris naiseance dans l'atelier de 
peinture, mais on ignore encore dans quelies cir- 
constances. 

La municipalité de Vineennes va prendre les 
mesures nécessaires pour venir en aide aux ou- 
vriers réduits au chômage par ce sinistre. 
Les Nouvelles Salles du Louvre 
M. Georges Leygues ministre de l'Instruction 
publique et des Beaux-Arts et M. Millerand, mi- 
nistre du Commerce, ont inauguré les nouvelles 
salles du Louvre, hier matin, à dix heures. 
Les ministres ont été reçus au bas de l'escalier 
Henri II par MM. Kaempfen, directeur des mu- 
sées nationaux Rotijon, directeur des Beaux- 
Arts Molinier, conservateur,, et Migeon, conser- 
vateur adjoint du mobilier national. 

Parmi les assistants se trouvaient Mme Wal- 
deck-Rousseau, Mme Leygues et le préfet de 
police, MM. Jules Claretie, ercié, Gérome, Val- 
lon, Bonnat, Luc Olivier-Merson, de l'Institut; 
Carolus Duran, de Nolhac, conservateur du mu- 
sée de Versailles Guiffray, directeur des Gobe- 
lins ;Guimet, directeur du muaée Guimet; Re- 
don, architecte du.Louvre, etc. 

Les invités, au nombre de quinze cents envi- 
ron, ont suivi MM. Georges Leygues et Mille- 
rand dans leur visite les ministres étaient gui- 
dés par M. Molinier, qui a procédé à l'arrange- 
ment des salles, 

La salle Louis XIV, avec ses merveilleuses ta- 
pisseries (bien fâcheusement encadrée d'or trop 
neuf), ses meubles de Boulle, ses tapis de la Sa- 
vonnorfe, ses lustres de cristal de roche, ses 
vases décoratifs en porcelaine de Chine, de Perse 
et en porphyre rouge monté en bronze doré, a 
réuni tous les suffrages. 

La salle Louis XV, qu'orne un magnifique por- 
trait de la Dubarry par Maurice Quenten de 
La Tour, comporte une collection rarissime de 
meubles de Riesener, de Crescent; de consoles et 
de bustes de Caffieri, et de vitrines modernes 
assez peu remarquables qui contiennent des ter- 
res-cuites de Clouion, des y»«es décorés de Sè- 
vres, des faïences de Gueswiller et de Strasbourg. 
des pâtes tendres de Saxe, et des bibelots, taba- 
tières, nécessaires de toilette, etc., ouvres avec 
un art exquis. 

Des marbres de Pigalle ornent le centre de la 
salle, au milieu de laquelle se trouve le très beau 
bureau de Louis XV qui occupait autrefois une 
place d'honneur dans la galène d'Apollon. 
Les meubles et objets usuels de style LouisXVI 
occupent la dernière salle, qu'ornent de précieu- 
ses armoires à bijoux, des secrétaires en thuya 
rehaussé d'or, des commodes droites ornées d'ap- 
pliques de bronze, le tout signé de Levasseur. au- 
teur également d'une pendule à gaine exécutée 
sur les plans et deasins de André-Charles Boulle. 
Quelques petits meubles de Benemann occupent 
le centre de la pièce. Toutes ces belles chose» 
sont défendues par un simple cordon tendu a 
peine sur des fiches de fer doré la précaution 
est insuffisante. 

Et, presque familière 

Vous en savez bien quelque chose? 
L'homme eut un sourire de dégoût, et 
presque autant pour lui-même que pour la 
créature qui servait ses passions. 

Puis il s'en fut, brusquement. 

Mais il se retournait sur le seuil de la 
porte et 

SI cette broche ne suffisait pas?. 
Si, si: c'est un assez joli hameçon, pour 
commencer. Après on verra. 

Et, pour calmer ses scrupules 

Elle vous en coûtera quelques autres, 
allez Car, pour les bijoux, cette petite-là! 
J'ai jamais vu des yeux s'allumer ainsi. 
Et elle s'y connaissait, la mégère! 

Elle s'y connaissait merveilleusement, en 
vice et en tentation. Et s'il est exact que celles 
qui « font le saut », comme elle disait, « ne 
demandent généralement pas mieux w, nom- 
bre de jolies créatures perdues dans Paris lui 
devaient le coup de pouce final, le détestable 
et suprême conseil, la vilaine faute commise 
par besoin de luxe, de coquetterie, et aprés 
laquelle il n'y a plus de retour possible vers 
1 honnêteté. 

Par exemple, elle y mettait bien le temps et 
les formes, ne se laissait rebuter par aucun 
refus. 

Et, dès le lendemain, Odette la voyait réap- 
paraître, non plus avec un bijou, cette fois, 
elle avait trop bien senti qu'il fallait une il- 
nesse spéciale, sur ce terrain-la elle arrivait 
simplement avec des voilettes, de la vraie 
dentelle, quelle pouvaitcéder au même prix 
que du tulle au mètre. » 

Elle n'eut pas beaucoup de mal à persuader 
à la jeune fille que c eût été déraisonnable 
orne de laisser échapper une telle occasion. 

Quelques défectuosités et anachronisme dépa- 
rent Mlles. -Les cadres d'iir Imp brillant 
ajoutés aux tapisseries par tamnple, bien qu'au- 
trefois elles ne comportassent point cet ornement, 
inutile et laid dans )espèce, car il est consuma 
par montures au mètre sut style ni grâce.) 
Maigre ces défectuosités, l'œuvre de M. Muliruor 
est intéressante et mérite d'être vue. 

M. Georges Leygues et M Millerand ont quittA 
le musée du Louvre à once et d-mu- en 
félicitant M, Kaempfen et au collaborateurs de 
Iheurnux aménagement des nouvelles salles. 
LE CRIME DE CORANCEZ 
(1'- noir' correspondant partieuUtr) 

Chartres, 10 mai. 

Une nouvelle chsrge dont la gravité n'érhup- 
nera t personne vient d'être relevé* coutre 
Brierre. 

On sait que le juge d'instruction. M. Cornu, 
avait ordonné dea recherches miuuUruse.s :i.ms 
la maison de l'inculpé et dans las dépendances. 
Ces investigations commencées ce matin, des la 
premières heure, n'ont pas tardé 6tre couron- 
nées de suwès. 

DÉCOUVERTE DÉCISIVE 

selon le mode régional, recouvre comme 
d'une espèce de toit protecteur le '̃ Il-(titi, 
son outil heurta une petite boîte ̃»̃. 
Le brave homme, tout surpris. .^sitot 
un camarade. On ouvrit la botta et 
vril une somme de 80 francs, constitué* par un 
billet de francs, une pièce de francs et 
9 fr. 80 de monnaie. 

Gettr dernier» somme est représentée par une 
piïre da 5 francs, de la menue monnaie et du 
billon, On pense que c'est bimv là l'argent de po- 
che qu'avait Brierre et qui provient de la ptoca 
de 10 francs changée dans la soirée, du iTiiua 
chez Sauger. 

Mme Sauger avait déclaré qne uivirs 
avant le crime, elle avait remis te ta 
monnaia de cent francs, parmi la, .i billet 
de cinquante franca. 

C'est donc aujourd'hui un point èrlairci. La 
porte-monnaie de Bnerre ne lui a pas été volé 
puisqu'il a été, on le sait, retrouvé procédein- 
ment sous le fumier. L'argent qu'il contenait 
avait étk caché et par qui, sinon par lui 

La légende des trimardeurs a donc été Inven- 
tée de toutes pièces car l'inculpé. L'auteur da 
l'abominable crime ne peut être que Brierre lui- 
même. 

Deux Septuagénaires Assassines 
(JH notre correspondant particulier) 

Bordeaux, mai. 

Un crime qui dépasae en horreur tous ceux 
dont notre département a été le théâtre depuis 
dix ans a été commis dans la nuit de samedi 
dimanche, au village de Lursines, commune da 
Prignac-et-Caïelle, canton de Bourg-nur-Gironde, 
arrondissement de Blaye, à sept kilontétroa de 
Saiat-Aodré-de-Cubïac. 

Découverte du Crime 

Dans ce viliaga habitaient seuls les époux Ra. 
nard, âgés de sôîxunte-dix-hutt et soixante-quinïi! 
ans. Le mari, ancien carrier, qui avait, dit-on, 
amassé une certain fortune, était très avare. Le 
ménage n'avait pas d'enfants; toute leur famille 
était représentée par des neveux et des nièoes, 
fort nombreux, résidant tous dans la région. 
La maison qu'habifaient ces deux vieillards 
entre cour et jardin est isolée et située à I extré- 
mité du village- 

Hier matin, un enfant de onze, ana, Georges 
Triât, fils du boucher de Saint-Laurent-d'Aroe, 
vint, comme d'habitude, porter de la viande aux 
époux Renard. Après avoir frappé uluninnrs fois 
sans obtenir de réponse, il se décida à ouvrir la 
porte et recula épouvanik il avait aperçu M. Re- 
nard gisant, inanimé, sur le parquet. 

L'enfant S'enfuit aussitôt et courut prévenir ses 
parente. 

Horrible spectacle 

En un instant le village fut sur pied, mais per 
sonne n'osa pénétrer dans la maison. 

Les gendarmes de Saiat-Aodré-de-Cubxac, qu'on 
était allé quédr, arrivèrent peu après accompa- 
gnés du maire de la commune et procédèrent 
aussitôt à une enquête. Uans la cuisina ils trou- 
vèrent les deux vieillards étendus dans une mare 
de sang. 

M. Renard était couché, la face contre terre. 
Le crâne du malheureux portait de s 
fractures. Le cou avait été presque <̃! ,t. 
tranché et ne tenait presque plus au n 
sommet de la tête s'ouvrait un trou )>«*ut jwf 
lequel la cervelle avait jailli, éclaboutwant li'S 
meubles. En outre, toute la partir supérieure du 
cuir chevelu avait été scalpée, l'un d«s coups 
porlés par l'instrumont homicide ayaat probable- 
ment, crâne. 

La fv" ird, elle, était également tout- 
bée la l»ct- ixmire terre, tout prés du la porte de 
la chambre d coucher. La pauvre femme avait 
tout le r'iU- du er/lne ouvert et sa rmiti 
droite Sans doule, elle 
avait i le bras lorsque son 
assassin un purui i> u mine coup qui lui fendit 
la UHe. Son corps portait cinq autres biessuroa 
qui paraissent faites avec une hache. 

La position dans laquelle le cadavre se trouvait 
indiquait qne Mme Hcnard avait été frappée au 
moment où elle s'enfuyait. 

L'Enquête 

Aucun désordre ne régnait dans la maison et il 
n'y avait pes trace d'effraction. Ui» porte des 
armoires et doa autres meubles étaient intactes 
la table était desservie et le lit uYUit pu <iéfa<4 
Les deux victimes étaient du reete etj 
yi laisse supposer qu'elles ont été aHuasHiniV-s 
après le repas du soir, au moment de x (ou 
cher. 

Le parquet de Blaye, arrivé dans la soirfe 

Odette en acheta plusieurs, voulut les payer 
mais la femme refusa d'accepter. 

On réglera tout ensemhle, ma gentille 
demoiselle. 

Et, comme l'argent se faisait rare ¡Jans sa 
petite l'ourse et qu'elle n osait guère plus en 
demander au notaire de Cbpvr«u»e, pour ne 
pas être grond6e, Odette accepta assez aisé- 
ment ce nouveau crédit, si insignifiant, du 
reste. Et puis cela lui était toujours si bon 
que, devant la méfiance générate, si nouvelle 
pour étle, quelqu'un eût pleinement c<wiûanc« 
en son honnêteté. 

Et ses heures de tranquill6té s'espaçaient 
de plus en plus, hélas car l'angoisse ne quit- 
tait plus la grosse figure de parrain. 

Le pauvre homme était terriblement en- 
nuyé d'avoir écorné lx petite fortune d'O.letU 
pour sa dernière échéance et il s'était fait ne 
point d'honneur de n'y ai'oir point recouru 
une seconde fois. 

Après avoir vainement frappé aux porte* 
de ses débiteurs, dont la plupart toiiiliércnf 
de leur haut devant ses réclamations. il s'(tait 
adressé aux rares personnes qu'il croyait 
susceptibles de lui prêter de l'argent. On lu? 
avait offert des misères, pour se débarrasser 
de lui. iln ou deux jours, il songna bien il. son 
vietl ami Jousiwlin, qui fi n'avait certaine- 
ment que quelques mots à écrire. 

Mais son amour-propre se révolta vite 
n'était-il pae brouillé avec les Joii«s<*lin, avec 
tout Cbevreuse, pour avoir pris le parti d'0- 
dette?. Et Il irait leur demander?. Son, 
non D'autant plus qu il suffirait de l'indis- 
crétion d'un clerc de notaire, pour qu'on sût à 
quel point ils avaient été peu raisonnables, 
lui et Odette, deux grands enfants, Joo&selic 
ne manquerait pas de lui adresser des obser 
valions, qui lui seraient très pénible», 

iA svmre.) Pukrb Satxs. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

JPetlt g>&r»îafte«f 

S» 51 

d'hier, a fait les mêmcs constatations que la gen- 
darmerie. 

M. le docteur Sibiteau, medecinWjpste, qui 
acçompagpait les magistMÉÉ, • «taWFqpe M* 
époux Renard ont <M tafesi Mfete (Fn« însjÉm» 
un de cw éutiJs, très cH d'ud ««é, dofrt se 
servent tes carriers pour aVaracltà* «les pif»r«S. 
Les prr.piiiHons ont ant§l*ladé««*»ertedHM»# 
somme de lf,OCO francs ei tares, Wl«8rs, etc., et 
de 1X.HJ fran#? on or dans !<(*tt*oirstfUBe arniae. 
Le val ner^uirait donc pas Éwir et* la mobif» du 
crime. ?T 
D'autre part, les 
mis. La porte cxU>ri<:iire n'était pas fracturée. 
datent d'ordinaire, l'avaient voloabinskeat. ou- 
connus d'eux, mais personne n'a élé va pm- les 
voisins. 
n ne reste, pour expliquer le mobile de l'abo- 
d'un intérêt «Tordre particulier. Aurtm indice, 
cependant, n'a pu jusqu'à présent éclairer le par- 
qaet, qui reste sur les lieux. 

Ce douh'" a soulevé une pfufonrfe 
émotion unune, si paisiMe, et dan» 
les villagf itiia. 

LA GUERRE AU TM5S7ÂÂL 
Londres, 20 mai. 

Lord Kilehener téWgraphfe 

Pretoria, 18 mai. 

Un train blindé a it.rfùM*, par suite de l'explo- 
sioa d'nne wine ̃ «laque;; imite» «u nord «le 
Kroonstad. J'ai m regret du dire qo« fe _or 
Iieath a été tué. 

Standerton. mai. 

Both» a quitté Ermelo le 15, se dirigeant vers 
VBst La colonne anglaise Bullock est entrée- à 
Ermelo et y a fait le vide. Tous les habitants ont 
été emmenés mais la ville est restée debout. 
A peine ta colonne Builock éUil-eile sortie, que 
hg Boers sont rentréa Ermeto. La colonne a 
essayé en vain de s'emparer d'une mitrailleuse 
Maxim, de deux canons automatiques, d'un ca- 
non à projectiles! de douze livres et d'un canon 
du Creuset avec lesquels tes Boërs l'avaient atta- 
quée pendant sa marche sur Eriuclo. 

Les Boërs se sont retirés avec leur artillerie 
dans la direction de Carolina. 

LES PESTES ANGLAISES 

Londres, 20 mai. 

D'un document publié par le War Office, il 
remort qu'au 1" mai, les Anglais avaient 
hommes et officiers dans le sud de i1 Afrique. La 
Statistique continue ainsi 

Officiers et hommes tués ou morts de blessu- 
res, de maladies ou d'accidents, jusquà la fin 
d'avril 

Officiers et hommes blessés 

Officiers et hommes rapatriés T*,&8î, dont 
invalides, valides, Hfi&i coloniaux. 
lïfWMom de eus 
Londres, mai. 

On mande de Pékin 

Les Anglais ont refusé formellcment.de coopé- 
rer à l'expédition allemande du Tchili méridio- 
nal. On annoncc maintenant que cette expédition 
est abandonnée. 

Cette décision est considérée comme d'autant 
plus justifiée que les désordres récents étaient 
la conséquence de la politique des Allemands. 
Londres, 20 mai. 

Dans un article, le fîmes dit que le comte de 
Wajderaee a sans doute lait du sa» mieux pour 
remplir un.; tâche extrêmement difficile, mais que 
ses mélhiKli'S n'ont pas. toujours été choisies 
avec discnrtiemfmt et qu'en fin de compte elles 
ont fait plus de mal que de bien. 

le parti réactionnaire chinais 

On manda do Shanghaï 
Dans la but d'anuuler l'effet produK paf les 
demandes dés puissances, le parti réactionnaire, 
à St-N'gan-Fou, presse l'impératrice de lancer un 
décret niiiii1 interdire les examens littéraires dans 
tout hinrtis pendant eiuq ans. 

Londres. 20 mai. 

Quelques journaux publient une dépêche de 
Pékin, 19 mai, disant que le gouverneur du 
Chan-TouiiK va envoyer à Pékin un corps de 
a,(XX) houiims pour occuper la province du Tchi- 
Li aprèa le retrait (les troupes »ltiéess. 
Dépecés de l'Étranger 
NMfllBU TVCRtE 

Londres, 20 mal 

On donne les détail» suivants sur la terrible 
drame qui a eu lieu la nuit dernière à Old-Chart- 
ton, prés do Wqolvvitb. 

a tué à coupe de de tes 
enfants; leur mort a Hé hratairt*né«. L'atn4«, 
une fille de quinze ans, a été M«M*)e et on déses- 
père de la sauver, La mère a pa échapper au 
massacre avec le plus jeune de ses enfants. 
Le meurtrier a et, arrêté. 

LA QUESTION DES POSTES EN TURQUE 

ronstantinople, 90 mai. 

"ffrwftk-Pacha a rendu visita hier aux ambas- 
sadeurs rTAutricho et d'Allemafrno; Ncmri-B«y, 
secrétaire des Affaires étrangères, ceux d'An- 
gleterre et do France, pour leur faire part du 
désir du gouvernement ottoman de rétabli!1 le 
$tntu que an te. 

Les dêli gués ottomans ont également notifié 
aux ambassadeurs l'intention du gouvernement 
d'envoyer un fonctionnaire supérieur, probable- 
ment Tewtlk-Pacha lui-même, présenter les ex- 
cuses do la Porte pour la violation des valises 
postales. 

Constanttnopte, mai. 

Lea postes ottomanes ont reçu aujourd'hui l'or- 
dre de rétablir le service de transmission et de 
réception des malles étrangères par l'ambulant 
'ottoman sur lea chemins de fer orientaux. 
LA SAUTÉ DE Mm> M1C-KIRLE1 

San- Francisco, 20 mai. 

Mme Mac-Kinley a passé une bonne nuit. Il ne 

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES tS VALECISfcSÇAIS£S S2ut ISS VALEURS ETRANGERES VALEURS ÉTRANGÈRES W OBUGATOSS DIVERSES Aff OBLIGATIONS 
Orléans, avril 190t I»» te» ̃ A;ui!aa. 3M.. Ion S0 cor», i #/0 1899. «a 4T0 titoac. 1*83 30/0 tx) de Siusse i 0,8 c* 

,9 1 terme 10! w 430 EspaffnepMTri^irv i 8/0. TT 3B 1* 4T. Priorité i 0/0 1830. lis.. M* 0/0 1-sort* s 
'3 terme ,,a,!St: a«fënl<îuSSij«.: W Haltt l«r. j -"m ̃ WWI1W 'fliSMlIu im t«m >«!»«* ̃ «t. m m t» Çmmk+tammtl» *̃*»>. 
̃ Mart'v:- >(' !̃ à«». M* ttftims. h>»pot rrair«gti«. Mt 5M «Mg. #r*ft Wrtfc. :• i.j^j. j aU. 
1O1>1 t.p. na 666 v«l«s furrOos êconomiq. 3ia forge» de Trignao 360 1, 2 '0 or) 1 Ci dédit foncier d'Aiitri :«0 500 £r. TA «, 
S i.'l,r. 100, t. p. 95 Thomson Méditerranée.- 5t5 ..Annuaire UMlotBotUa Portugais 3 0/9. a f Portngaî»» ̃»..> *i/s de'mgmmimO Mt 49* BecliassalanJ y, V, 50 
p. 1 t.r.àl25. de Paris il» Compfet maftfas.aGaz 156» Portugais 30 iL. «0 •• l« »«r(i- ma 91».. «ft H» 4»»»^ -%wnod?Qr x* so 
ibt9Mcf,»«[fc».5<» 4M m.. act.Jouias. MO Docks de MaweUla «0 OU. Tabacs port. 4 1(*6:0. «» à» Ga«3e iMadrJd tSM w m 
Il* 50 Mea»a£erii-!i Maritimes.. 5S3.. 5» Magasins fférréraux; W6 4 tye amortisB. si- Lumière North American il.- «• -ûaa î û,Q USD 
aeUo;U<;aux 4 0,0 81 51<?. ̃•̃'fr.deNav.'S 1185 1170- Petit Parisfen. p»eT-c.H. 960 9W i 0.0 amortis». IT36 St 90 .Rio soyfl. 44S raMe*Téitt»M<Mll. »•>'«. *5» 
d« Lyon 3 «. 0 i«S« J0Î50 a Gra»d»Mo«HinsdeCor1*1t ?-& y» Busse lâa â o/o a»-- 
Bawpie O« i i-aoce cpt 38» 3SM ternnrjito y»o Phosphates de Gaftaa snr -40/«ort«m l«O »»te aoc.touilà.B|MneiBénd. s» so» ̃̃ (fnKjonnouvjïOj», u Umm» *e J» Pmm: ̃» 11 TlEwIrtmhitt 
terme38l« aetienjtmi». W» ao» I.e Printemps «Ot 4 •/• or ISWJ-rtJ- ém. CharbOHn, de So»oowice- 25» ̃ (fiiMoo}? i;î 4M 50 fiente=- i KàtriètO 
rompapnii" Alffprienne. W» Bons Trentenairca. I* 50 Sucreries de Fives-UHe. Mi.. 988 4 »/0 or 18», S^mis. •» fmt VfHBe WontaffM. «m » Midi 1 «W '/m.. «H ..IHeiiifeBfcin M«w. « 
Foac.atrr MO 103 4«,0. S-série. » 8S Dornbrowna. (hoirtfer<?SÎ. SW..W» Kord J 4B8 *63"7S -.lidMMl<. «.w. im H» S» 
v– «09.. «0». deViâhy jma JumeUes (Stxîiétê intefn») » 3MorU»î. B Doubowaîa-Baika U0» MM E>riéaa« t a/4 4M <, .-me a «r% 
J?n5i'.r^fey?wîBls* 3» -̃ SwideFTwatertéiranger. on-$ fctérteur » ffy» 1894 »» «8 KHwl-KiW «w Oant ♦•̃ «w n;î»,o«W5 3» « Itantl Mitra w* i«*fr 
SociéleCéirfrtth i. «•̃ «« Gaa Central i;»0 VALEURS KTKANGEBSS Ob.4»/«e».. Omets tt» 9t. i^MMUeta. 43 50 44 nourca» «* » 4W BeyrouW»-Doraa»-H*ar»» m h'ytdaaoa O'M. 5t H» 
Spo'de«\al. iad. la M Hec A«m» 4m Ut. *uW«l.!«il«»l«r) «8» le 44» et* Saéde a*Prmiia*l ̃*». «(» «B. 0/ft. tt\ xn sur, >> ̃ t43 1*^5» 
Rento çmcicrev^ Edison (C*eoat.)ieof.t n, «œ Ôelgi^ue 2 m d]% Lettres Bfttobtesaetl, 't. le Pétroles «».. ..•– *• hyp. «» 
towaetibfetdeFraLnce. St.. *t Seetewde!» Rîvetîaucl? BrésfiTiyfO 88]et OBLIGATIONS DIVEESES Voiture» à P«rH4* 4».. 4» M »hyp '«'^ M nius mu» w» 
Sst- Algérien, uov. 190». ̃».. W • Forces Mptric"*unw>ne. 443 5 0,0 iS»iFcuadin«) M.. J 0/0 1S94 » C*war*i»e 5 «/». m !en- tî 59 
«st, ma \J*A iii- »«> îej» Mines de Mairtdano «M.. *a» Baïgare 5O/»I89» 3».. va. SJ^fW tm tm mmmiWi r. i seo fr. 3»a tm 4«»»-. a»» s Mturt» J-k ypoth*?»»- t r«* -àswt Le atnat I*.ihjb»t. 
5eto9emmcs<Hua8ieinér ) T».. 5 M or IS9», t- p.. 438.. Suisse iEmp.fed»0^)lS« «t.. Mi )*3ï 439 î'oér »S 3i» 

sera plus de bulletin, à moins foe 1 amé- 
lioration nfjjùsiste pas. 

Mme Mao-ïunley doit rentrer à Washington 
'«*ec le PNiMMaA vert te artfteu de 10 semaine 
prociiaino. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qiti sera tins en vente deineùt* mercredi con- 
tiendra trois maynifiquet de*suii. 

Celui de ta première page représente 
m mm rot& par DE! ÊMirn mum} 
A la page (^intérieur on trouvera la distri- 
billion de prte 

A la Société de Sauvetage des Naufragés 
Deux PETITS HÉftOS RÉCOMPENSÉS 

Le dessin de la huitième page représente 
UN DRAME A HORD 

m lumm estregmdarmbs à mmm 
LE SVfPlÊMMST LITTÉRAIRB ILLUSTRÉ du 
Pktit Parisien (S pages de texte, superbes 
gravure* liactualiié) mt mis en venta tous 
les jeudi. 

Séance da lundi 20 mai *9Q1 

La Chambre a commencé la discussion de la 
loi modifiant certaines dispositions de la loi de 
t«9Hs«r lea aceident» dont tea ouvriers sont vie- 
times dan* leur travail. Le ptojct de la commis- 
siorr, wweptépur1 h* gwmrneinent et qui ne pa- 
rait pas devoir trouver de contradiction, au Sénat, 
a surtout pour objet de mettre au point certains 
articles qui, devant les tribunaux, avaient sou- 
levé qwjUjues difficultés d'interprétation. 
La Chambre a écarté les amendements qui po- 
saient à nouveau la question* de principe et les a 
renvoyé» à la commission qui les étudiera et en 
fera l'objet d'un rapport spécial. Elle a voté les 
articles 2 et 3 de la loi de 1898 aveo les modifica- 
tions proposées par la commission auxquelles 
elle a ajouté certaines modifications de détail 
réclamées par MM. Lemire, Defontaine et Beaurc- 
gard, et a renvoyd il. une prochaine séance la 
suite dû la discussion. 

AujourU nui. uotnination de la commission du 
budget. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous 
la prtàdenee de- M. Pwu) D«*«hanel. 

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 

L'onlre du jour appelle la disousaion des pro- 
positions de loi tendant à modifier certaines dis- 
positions de la lui du 9 avril 1898, relative aux 
accidents du travail. 

L'urgence est déclarée. 

La commission propose de modifier les articles 
4, 7, Il, 12, 18, 22, 26, et 30 
de la loi du 9 avril 

M. Ferrett* propose, en outre, une modifle*- 
tion à l'article premier, qui consiste a étcndre le 
bénéfice do la loi de IL tous les ouvriers et 
employés occupés dans toutes les entreprises in- 
dustrielles et commerciales, co qui supprimerait 
toute discussion sur ta question de savoir si l'ou- 
vrier ou l'employé victime d'un accident appar- 
tient aux industries visées par la loi. 

M. Mlrman, rapporteur, demande a la Cham- 
bre de s'en tenir aux modifications proposées par 
la commission. 

MM. Clovfs Hugu«* et Chariot Des appuient 
l'amendement de NI. Ferrette. 

M. Mlll«rand, ministrn, du Commerce, estime 
que si on vont aboutir vite et bien, il ne faut pas 
compliquer les questions et reviser tous les ar- 
ticles de la loi de 1898; il faut se contenter de 
faire les modtfications demandées par ta commis- 
sion, qui réalisent une réforme très facile et très 
yuand le projet aettw1! sera volé on pourra sai- 
sir la GhaffihriS d'un projet visant les autres.jno- 
itlflcaboHs qui paraitraient utiles. 

M. Mtrman nri>[ifisi; la Chambre de disjoindre 
l'amendement de. M. Ferrstte et de le reneoycr 
à la commission sous forme de proposition spé- 
cials. 

La disjonetfon et le renvoi à la commission 
sout prononcés par 390 *olx contre 
LES AMENDEMENTS 

M. Julien Goujon soutient un amendement sur 
l'article 2 de la toi de 18D8 modifié, par la com- 
mission. 

L'article 2 de la loi de pose ce principe 
que les ouvriers et employés victimes, d'accident 
ne peuvent se prévaloir d'autres dispositions que 
celles prévues par la présente toi. 

La commission maintient ee texte. 

L'article 2 dit ensuite que les ouvriers et em- 
ployés dont le salaire annuel est supérieur à 
%'iQÛ francs ne peuvent bénéficier des indem- 
nités ou rentes prévues par la loi que jusqu'à 
concurrence de cette somme, et que pour le sur- 
plus ils n'ont droit qu'au quart desdites rentes 
ou indemnités, jusqu'à concurrence de cette 
somme. moina de conventions contraires quant 
au chiffre de la quantité. 

La commission stipule que les conventions con- 
traires ne seront admises que si elles élèvent te 
chuTro de la quantité, 

M. Julien Goujon soutient que le premier pa- 
ntgraphe de cet article, maintenu parla commis- 
sion, m'ive les ouvriers du droit de poursuivre 
en police correctionnelle le patron qui( par suite 
de nnob-servance des réglementa serait la cause 
du il il demande que ce droit sait ré- 
servé la victimes ,le l'accident. 

Cet amendemeatest renvoyé à la commission, 
et l'article 2 est adopté avec fa njoditteatiou pro- 
L'article 3 porte que si l'accident a cause une 
incapacité de travail de plus de quatre jours, la 
victime ;i droit aune indemnité journalière égale 
à la moilié du salaire journalier à partir du cin- 
Dans ta pratique, on était divisé sur la question 
de savoir ai les juws fér lient compteur 
dans les quatre jours la "n propose a 
la Chain bre de décider qu.. .umité sera due 

sans distinction entre les jours atr»mb!es cv les 
jours fériés et à partir du premier Jour. 
M. Albert Poulain soutient dfl&x arnendSBMBts 
reUùfs sb taux mtnimnin de ^Indemnité jaar- 
nalière, et à celui dea rentes viagères qui sent 
M. L*mir« demande qpto le paiement de lin- 
denmité ait lieitau domicile de l'onvrter. 
M* tWmiian, «apportear, accepte que le paie- 
ra c-n» sait fait à la Kst*en«e de la victime. 
L'ÉBSffiidemerA ainsi modihé. est adopta 
La eom mission mo'inio tement tes damiers. 
paragraphes de l'article 3 relatifs aux renies qui 
da»v«nt âtre servies, e» «as d accident suivi du 
mnrt, aer conjoints, aux descendants ou aux as- 
c-ernIrtiiU de la VMîUfiM» et eux a-yante droite J-'uh 
ouvrier étranger dane un aen» plu» favorable aux 
intéressés. 

Après quelques observations de NM. H«u»«- 
mann, Belan, Defontaina, B– WMart, qui 
proj^esent qual<]u««- cliaii^ejnenUdijdtlail accep- 
tés par ta ewffmlssion, te texte la commis- 
H. Daviza soutient lin .im.rvlementaux termes 
duquel tontes les fois qu'un ouvrier anri été 
atteint d'une incapacité même minin»»«ta travail, 
cet ouvrier pourra réclamer la retraite propor- 
UonneHe. 

Swp la proportion de la commission et de 
M. Miltarand. ministre dn (^miaeree^ cet »tb«b- 
est disjoint et renvoya à la commission 
par S87 voix contre t40. 

Après qnelqucs observation? dte MR bleu»- 
mmmn et r«rnai»d David sur l'article la suite 
de la discussion est renvoyée à la prochaine 
séance. 

La Chambre fixe en tête de srm ordre dn jour, 
de vendredi la discussion de nnteiT>ellartk>tt de 
M. Marchai sur les troubles de Margueritte. 
Elle inscrit, à la demande de M. Millarand, mi- 
niatre du Commerce, à la suite de la discussion 
sar les retraites ouvrières, la draeasàon de la 
lot sur la marine marchande. 

La séance est rtnvoyéa à aujourd'hui mardi 
une heure et levée à cinq heures quarante-cinq. 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin en audience particulière MM. te uiaixjuia de 
Reverseanx, ambassadeur de France à Vienne 
le général de Monard, membre du conseil supé- 
rieur de la guerre le général Lanes, comman- 
dant du 2· corps; le contre-amiral Richard; 
Moullé, préfet du Morbihan; Conipayré, recteur 
de l'Académie de Lyon; Arsène Henry; ministre 
plénipotentiaire Savorgnan de Braua; Cousinet, 
maire de Bomainville; Strauss et Lefebvre, sé- 
nateurs de la Seine le vice-amiral Lafont, prés.. 
dent de la société centrale de Sauvetage; Guim- 
btsi't, président, et une délégation de la société 
des chauffeurs et mécaniciens. 

Le Président de la République a reçu en outre 
M. Riotteau, député, président, et une nombreuse 
délégation de fa société d'Encouragement pour 
l'amélioration du cheval français, qui venaient 
l'inviter à assister au grand steeple U'Anteuif. 
M. Emile Loubet a accepté cette invitation. 
M. Lambert, directeur des poudres et salpêtres 
au ministère de la guerre, est mort subitement 
hier matàm 

L'Académie des sciences a procédé hier à réfec- 
tion d'un membre titulaire dans la section de 
médecine, en remplacement du professeur Po- 
tain, décédé. 

Les candidats étaient MM. Charria et Jacroud 
ex œquo, Cornil, Fournier, Hayem, Lanceraux, 
Laveran et Richet. 

Au troisième tour de scrutin, M. Laveran a été 
élu par 10 voix contre 26 données à M. Richet. 
Ancien profeeseur au Val-de-Grice et aarien 
médecin principal des armées, M. Laveran était 
déjà correspondant de l'institut pour la section 
de médecine- est membre de l'Académie de 
médecine depuis plusieurs années. 

Il a quitté, il y a deux ans environ, le service 
actif de l'armée pour se vouer tout entier à la 
science et aux recherches de bactériotogic, qu'il 
poursuit au laboratoire. Pasteur, dans le service 
du docteur Roux. 

Il est universellement connu dans le monde 
scientifique pour ses superbes travaux et sea re- 
cherches, notammmt «air la. paludisme. 
(Y(.,Lèt il. Im qu'on doit les premières notions snr 
« l'hématozoaire » ou parasite du sang, ettTautres 
découvertes iinpurUiiUis dans cet ordre d'idées. 
Le banquet de l'Union des femmes peintres et 
sculpteurs a eu lieu, hier soir, dans un restau- 
rant de Tavenne de la Grande-Armée, sous la 
présidence de Mme la duchesse dX'xès, prési- 
dente de l'Union. 

Elle avait à ses côtes MM. Pol Neveu, repré- 
sentant le ministre de l'Instruction puhlique et 
des Beaux- Arts; Jutès Breton, représentant Mine 
Virgfntc Demont-Breton, sa fttfe, présWewte 
d'honneur de l'Union; MM. de Selves, préfet de 
la Seine; Bouguereau, et Mines Esther Huillard 
et de BiUebonkPacd.oD, vicc-pribiUeutefl, etc. 
Les opérations de la conscription militaire et 
de la revision dea chevaux ont commencé hier, 
il Paris, dans le premier arrondissement. Elles 
ont eu» lieu place du Nouveau-Louvre, dans le 
rectangle compris entre les pavillons «te Marsan, 
de Rohan et le pavillon de l'Horloge, en dehors 
des anciens bâtiments, c'est-à-dire derrière le 
monument de Gambetta. 

Le spectacle était curieux et amesant au pos- 
sible. Sur une petite table dressée au milieu de 
la place et recouverte d'un tapis vert, un mué- 
cbal dea logis de la garde républicaine transcri- 
vait gravement les signalements qtie lui dictaient 
soit le chef d'escadron de drng»n* Hérissant, du 
cadre de réserve, soit l'aide vétérinaire Moteeff. 
Le maire du premier arroiidissement et ses deux 
ad joints assistaient aux opérations. 

Cinq ou six cents ehevaux ont ainsi défilé de- 
vant la commission, qui fera ainsi peu peu 
tous les arrondissements de Paris. Ce sera au- 
jourd'hui le tour du septième arrondissement 
La présentation des chevaux du Nouveau-Cir- 
que a été une joie pour les badauds, très nom- 

breux, qui conlNgipiaient !»se*ne, car «n écuyer, 
de haute éeo» française qui m arraché 4M caitf 
d'admiration au* membras de la 
difficiles et eonaaiaeeurs pourtant. U'«Ufcfurs, 
cinématograpbj» a enregis# la scèa*\ ilansee 
drcor peu banal, 4t peut-ètwl* verroite-nous pua- 
jetée avant pe^lnr l'un dit écrans des grands 
boulevards. 

On sait q«*toM futuw 8gn« du Matpapolitaitt 
doit relier l'avenue de Vifliers il la place de la 
République en passant sait par l'Opéra et les 
grands boulevards, sort- par 1* rue Réanmur. 
Les Parisiens estimaient, avec raison, que 1HU- 
iWraire parka g*aatls boulevards étant donnée 
ta circulation intense en cet endroit s'impo- 
sait. Or, ito 'vofttmv doute recevoir aaUafwtton 
sans qua les hflhthtftta d» la rue ttéauuour aoiuul 
lésés. 

Au lieu d'une seule ligm, on e» étabttraii dena, 
l'uoa pac les graiicte boulavarH», f'autre par la 
rue Réautaw, wt qui aapaik pariaitamsal justidà 
étant donné le nombre extraordinaire de vaya- 
geurs qu'on est forcément amené prévoir. 
Ld£ peintre» tte chasse et-de vénenS inaugurant 
au^ounl bua, dans l'Orangerie du jardin des Tui- 
leries, au milioa dea tentes et des boxes de IBx- 
position canine, leur petit Salon annuel. Nous y 
avons retrouvé avec plaisir tes«*nvois de M. Jnles 
^Wlibert, le peilrtre-ehasseur pyrénéen, président 
de cette Société d'artistes animaliers. Son grand 
panneaà demi le aote, son joli tableautin Au 
ckend et sa Meute attaqua» t tm tanijlùr nou* 
montrent en pleine action, tel qu les a vus si 
souvent en Bigorre ou dans les LamUs, tes grif- 
fons de Ventée qui sont lea compaguons habi- 
tuels de ce peintre au talent si sincère. Son frère, 
NI. Gaston Gélibert, est l'auteur d'un charmant 
intérieur de château, les Chiens doa invités, et 
d'un Lareraek arrêtant un lièvre, page très har- 
monieuse où l'allure des animaux est vivement 
saisie. Nous devons à M. Herrauno-Léon une 
toile vivante, Caupa de boutoir, où nn sanglier 
jette le désarroi «Uns une meute do bâtards an- 
glais, et le curieua portrait d'un monstrueux 
bouledogue qui fut primé à l'un des récents con- 
cours. Des scènes de chasse à courre ont heu- 
reusement inspiré MM. Tavernier, Georges Bus- 
son, Gvillemot, Rotig. D'excellentes uatures- 
mortes sont signées Chrétien, Alfred Magne, 
Marie Coi6eet. M. Gririei nous fait assister, m 
des tableaux d'un poignant intérêt, aux chwiwn 
qu'ii-a gaiitiffénamt BMnée» hû-méino dans les 
(Oftta de l.*Eat. D«»*^ysi«nomiea J« 
da braques Saint-Germain, de. bassets d'Artois 
suffit retracées avec une rare précision par Si. Paul 
Malher. M. Edouard Mérite reste dans une série 
d'envois l'observateur minutieux des drames de 
la faune. 

Dans la section de seutpture on remarquera sur- 
tout le Saint Hubert el Une /tante de cerf», bron- 
zes de M. Leduc, qui est aussi l'autour d'un ex- 
cellent buste du peintre animalier Olivier de 
Penne. Ce buste prendra place sur la gaine du 
nioniwânt érig«t à cet artiste par ses amis, à 
Marlotte, à l'entrée de Ia.forét de Fontainebleau, 
eut- UoiUiurait le regtelté. de Penne. 

Papa tient bébé sur ses genoux. 

Quand tfn seras tenant, mon ehérl, lot dft-ll, 
est-ce que tu voudras être militaire t 

Ah non, merci, répliqua vivement bébé 
pour rester encore avee ma bonne 1 

UN CRIME SANS NOM 
(De notre corresptMdant partieulitr) 

Amiens, 20 mai. 

Un drame terriple a jeté, en matin, ta conster- 
nation dans la nie <ks Cannelles. Un cantonner 
auxiliaire du chemin de fer du Nord, le nommé 
Alfred t>»i«>nt, âgé de quarante et un ans, origi- 
naire de SainH>noble, a tué SI\: tille LwpKî, àg'o 
de quinao an*, et a fait subir à la malheureuse 
mnrte les derniers outrages. 

Afin dc commettre' sou crime, la misérabls 
avait éloigné sa fcHinie, et s«n dénier enfant àg6 
(le dix ans. Quanti la femwe Dupant, prisa de 
pressentiments, rentra à son domicile, vers sept 
heures du matin, le crimmel prit la fuite dans la 
direction dn canal de la Somme. i.a police et la 
gendarmerie prévenues, se mirent à sa poursuite 
et, vcrs midi, deux agents de la sûreté, rencon- 
trèrent sur Ta voie ferrée, à la Neuville, t'assassin 
qui n'opposa aucuM résat&aca, disant seota- 
Voue ave* bie* fait n» "arrêter tout de 
suite, car j'allais me précipiter sous l'express de 
Paris. 

Rameau, à Amiens et confronté avec le cadavre 
de sa victima, le père dénaturé s'est écrié Je 
suis un grande coupahfe, mais je n'ai qu'on re- 
gret, c'est celui de ne pas avoir lml ma feemme.. 
pour tiaji^ >nt il. la. prison de Bicfitre. 
La foule v<> I, ̃ ih.fr l'assassin. 

La Tietim» .(ouïssait de l'estime générale, et 
chacun s'accorde à dire que Dupont était le bour- 
reau de sa famille. 

LES r&EWArô DE 
Les renseignementH officieux panenus, tant 
au siège social de la Ligue de défense qu'à celui 
du Cnmith nrvistonniste, continuent d'être favo- 
raiiles au projet Chatehm». 

Dans ta soirée d'hier, on avait enregistré les 
résultats du vote de quatre, cents sections envi- 
ron, représentant en chiffres ronds suffra 
ges dont 55,0fO cu favcur dn projet Chat»his 
contre accordés an projet Bouttavrih:. 
Un cBoit que cette propcurUon se maintiendra 
jusqu'au bout et que le dépouilfement officiel 
consacrera le succès du projet. Chatclus. 
Voici, à titre dwcumcntarrs, qiiftlqiws résultats 
des scellons les pl«« ïninm-iint^ deS df'-partc- 
tu«nU- Le premier p. lenombredee 
voix recueillies par |. par M. Cha- 
telus. prrâident fon'ii'ejr des Prévoyants ffc 
l'Avenir; hs second est eehif des partisans du 
projet BouttevilU;, qui réclamaientla translori.ua- 

de secours Avi- 
,gMB, 16 ^WHk AuSSRSlÈ 179 Ci; Argenteu* 
HtwdeauXj, 1.4*6 «ff; Boulognc-surMer, W! 
»– tilt; Boarges, U3 Bm 
vais, m 5 hpm, 30. 

Careaasonne, t «tt, Celte, 296– 14 'v 
lemalt, 760–33; «ttumont, 146 30 
piè^me, Caê*t»- 12: Creil, 

Evnwx, 219 10; nemtT, 136 66. 

Kontiiineb'.eau, 

Kaurmws, 144 38; Firnwny, 1 Jû S6-; »v«s- 
Lilk-, 218- ̃;̃ 
Laon, 2S8 2* Le Havre, *5; Litfe, «1TS 
M; Litaogef, £08–91; H»us 38S i,â!6;L« 
Mans, 499 

fciç.on, 13 w7 
S0; Poitiers, 149 1?: Périgueux, 74 23; 
t»; tamu,. 
a» »i Bou«n, 341 96 •>*£> 1TA. 
SaiiU-EUeune, 1.181, Sauit-Quantin, 
300 t4. 

Tulle, HT– m; »« 1«; ^Oaw- 
i*enius>, 

Un» TngKfut Plaisantera 

..Jeux de mains. Jeux df' vilains dit m vieil 
rv<)»tre populaire, qu'un, cruel haiant vient, aaa 
foii de j)ius, de jusUrier. 

La seene tragique suivante sest déroulée, hier 
dans un atelier de l'usine de caoutchouc manu- 
facturé de MM. L. François..V Gr?l)ou et C, 4S, 
eue des Kntreprenaurs. l Grenelle. 

Un mécanicien nommé Engène Labrot, chargà 
de surveiller une chaudière autoclave, avait ima 
giné un genre de plaisanterie a&MB stupMe et 
surtout fort dangereux. 

Dès qu'une ouvrière de l'usina travexsait 
pièce ou il se tenait et passait sa portée, Labrot 
ouvrait le 
autwMave. le- jet <to miptarimm I«4rV 
rectionde la jeune ill4« oade la i«una tanmMi. 
laquelle, siirpritfio par la bruit 'le rai- 
son efTrityéf, s'enfuyait en pou; ,-ris qui 
parttis.s«iêntdiverttr"be»neoinp w nire;«uu-ien. 
A plusieurs repriam sur des plaintes formu- 
lées par les inkére«aé«8» Labrot avait étli invité. ii. 
cesser sa manœuvre. 

Mais les observations faites n'avatent point 
corrige le méeanicien qui, hier ̃••̃ 'rnouve- 
laU sa manœuvre au momrn ait une 
ieunc tille de dix-huit ans. Ml, • Saurd, 
demeurant rue Alphonse. 

La pression étuit-fllle, pelle fois, i)h»s fnrte' qnr 
de Coutume ou i.aarot nuvnt-tr pma- largement 
robinet d'échappement ()on ne sait encore. 
Toutefois, ce qui est TTialhcnrPusemcnt trop 
certain, c'est que te ",it l'in- 
fortunée, tra\TrRant Urulant 
si fortement qu'elle put a prm« i.»u.! quelque» 
pas en arriére. 

Comprenant, hélas! un peu tard, l'imprudenen 
par lui commise, Labrot voutrit fermer le robi- 
net il ne pnt y parvenir qtr'en se faisant lui- 
même de graves brûlure» ̃••– ̃•!̃<»»<̃»- 

.\nx criy de la jeune lli. étaient 
accourus et lui avaient 1" ,on état 
(̃isàt si lamentable que MUe Saurel Uit aussitôt 
transportée et admise à l'bêpitat Bencimiii 
Toua les soins prodigués la victime ,la cette 
plaisanterie restèrent inutiles les brûlures étaient 
trop profondes et surtout trop étendues, et, une 
demi-heure plus tard, la j«une ouvrière succom- 
bait. 

L'enquête faite par M. Coenilte. coîTirrrieiniire de 
police, a établi la responsabilité encourue par 
Labrot qui, son domicile, 5, villa JuJde, 
a été invité se tenir à la disposition du magis- 
trat. 

Psrtlue et ntmaoi* 

Dimanche soir, ver, cinq heures, alors qnc la 
fête de Uelleyille battait son ptuin, le» epou* 
Klouet, domiciliés rue Piat, y descendirent 
pour y faire amuser leurs enfants, (i*miaitte, 
une petite iiUede trois ;i:is, et f.ucicine, un bibe 
de sente mois. 

Ils installèrent les d«ux fillettes «tir un ma- 
nège de chevaux da bois. mais bie.niôl une dis 
cnsskm des plus violentes s'éiçva entre eux et 
linéiques autres personne!! qui se prétendirent 
gênées par les cris que poussait la petite Ln- 
eienns apeurée. 

La discussion prit bientôt un lui tan d'aciulù» 
qu'un gardien de la paix survint et emmena, tout 
le monde au commissariat de police de M. Dal- 
troff, 

Pendant que M. Flouet s'expliquait ifawwnrt. ce 
magistrat coiitratUntoirvmanl a%'ec ses principaux 
antagonistes, sa femme demeura sur le trottoir 
de la rue des Trois-Borne*, devant fa porte du 
eommMsnrint, gardant ses deux enfants aa mi- 
lieu de quelqiK»s commères qui attendaient lA, 
oa*ieu«us* pour savoir comment allait tournur 
l'affaire. 

Une s'èçoula. Impatientée, ne sa»- 
chant ce que devenait son mari,. Mme Irtoœt 
monta à son tour dans tas bureaux avec sa itltç 
aînée et pria une femme qui se trouvait U de lui 
garder un instant la petite Lucienne. 

Un quart d'heure pins tard. «H« reparaissait 
avec son mari, le magistral ayant renvoyé tout 
le monde dos a dos. Quelle nI.) fut pas sa stupé- 
faction, en revena.nt dans la rue, de n'y plus re- 
trouver la femme k laquelle elle avait eonlte sa 
nUctte. 

Elle interrogm les quelques personnes qui 
étaient restées'là, aueune ne put la renseigner. 
L'agent de 
put lui non plus fournir aucune indicauM utile 
C'est en vain que M. et Mme Klauet, battant 
les environs dans tous les seïM, secondés par 
quelques personnes de bonne volonté. se mirent 
à la recherche de cette femme ite ne purent la 
retrouver. 

Ils revinrent alors chez. M. Daltrolï et lui firent 
part de la disparition de leur fillette. 

On mil tout d'abord que la femme à biq-ripWft 
la fllk'tte avait été confiée s était ranrfno dans un 
pour y faire Ixiir» 
avait eu soif; e'e»ten vain 

!)ne ne reparut et l'on crut 
IL u;i rapt, 

Kutre teiape, pour ne point rnioote. 
,i mit imin«- 

̃row sans résultat. 

u et. recom- 

i ectenM dont 

mencèrent leur» fuehwrelH» aux premières hietnV 
du jour. Déjà ifk de relmtiv*r j»y 
.mais leur lorsque cette .ienuèW 
ïeut • ,!ien,e -1'8 de la matinée, pari* 
p. confiée. 
MMMrC. domiciliée rue Saint- 

''mÉNfeà l« porte du commiH»> 

MtoifPlowt. était tout simpla- 

,nI s'y était endor- 

Mme C avait 

t tsrndar 
in8i(|iie «jmps et il !a sui! d'une di»» 

:i avait pu pour a»«l>tle une iiuftsiion 

niant rue do Torcy» 

"̃̃ '̃" ̃ aps voisins, 
frsfnck, jf< iiuaraatft- 
'^lut^ïk ans. 

Vers de 
r. r,. -it 
;?- 
Eut', il- '̃̃ ''̃ nposla. ,n« 
•rom>>i.'< :>n- 
l*er ^> va vers Im «t iiu ta 
4:Le >u)jh -le sa. BuUrmqxm. 

Franck s:r' ii^ 
pefttei&sre .«- 
ev&ùl plutu.ur» p*rs*»«ii»8 et pt«si.t.i, 
Le blessé fut transporte dans une pharmacie, 
où il reçut pruMiiicrs soinî», puis il a étr- ('on- 
duit dain un» voiUira étw a«i>ulaiK-«» urbainea 
à l'bâfMlal 

Le coupable est activement recherché. 

Un. Artiste Htmiisét 

Au n> (ie in rue M. U .Hait habu> ùmvÈÊ 
-v« 
DerPtutp.iie, qui occupe fîi ave 
breuse faim lie «n deuâte appa! i. m rompra» 
au' la na-nt«-ehana»èt et le premier étatre. 
Cea dwaiers toraps, voyant ,,ni\ Us f>.rU« 
chaleurs, Mme 'Il- 
tume (fe le faiv <̃_$ 
tons la* HÉeaS s iùoUncr ci sa 

ParbkUtaiarat au cwuroiU de 
vieux Camûriûleurs ont rén;v 
T'avant-dernière nuit. y 
eonwHeSï* de trV1;» m 
vol probablement tri' 

Fracturant les vui. en 
n. a! foi leurs out pv. ̃ 
rappartement, dont Ha unt bris, et •̃* 
tee armoirway wjs JM<»i*tant au pr, e 
aorfer vjwt T«pi3«neiJT psnrmirti 
pièces, s'en sont pris au eolïre-forl *ccilc »l*ns I* 
mur. 

Après de lont^s elîorts, 11 swi; ar- 
racher et il te coucher sur un n 
(JAU 
c ,i ̃̃.( ,-r 
fi u il 1 M t !r i >.i h si 
âuvi-ir eoaiplctenuail; le incuble. 

Que} 'est la mentant exact du n>t ctnïts an» 
nutTi !-u 
M. <̃̃̃ mti 
̃ uculrà 
il terre, 

r\e 
•- ni»» 
rachéa aux autr«ftnnetrWaii <pa*u re. 
Le-, servie-- ̃'̃'•- ̃̃•'>̃-̃•̃•• r,m ;i«Mi 
iv <*nrnmp!i' »ti>ra!joiTs et 
croit' (lire i?i. ̃ --un. 

L« dirnctpirr dune mipr^ "̃ de )f- 
br»i ri« et dédili t>n du <)<> 
tin>», M. Osiilhirr-Vill.'irs depuia 
<-nt par 
afnu;t«;ntcornineà l'witaaiBC. UniB<ïtee HBfMWV 
(1 let j 
par les r*mpto\ \<\ :.• rs qui 

1.. m 
hors <lc proportion avec le total da ITM^Mt Mfer 
caiKiiii. 

On ne pouvait -m», un 
son saJatre mea.- ̃ visitait* 
lûciil des «ttpeaees «Ka^fHMas. 

Daua la matinée dliitir, M. Gajithitr-Yiîtais lot 
demanda des compter à bréte-pourpoint;, Stew ne 
troubler, remploya iwfirtSlc n^pooftit qu il allait 
iiH.ltr.> m .̃ ̃*•••; iivr»« et 1111 li»rfr ensuite 
L'ëjulk. 

Il t: ,,int dix minute*, puis il 
sertit, tatsMnt son pttrdeSEWi et sow elMMaMn il 
q^elff.MM. inatent» «t M. c«Or- 
îaeni, r les livres. 

A .̃ s dit soir, le eafsstcr n>tatt pas 
revenu et plainte fût porté» contre M «fece ML 
inwrocq, corn laissai r« «le p«liee. 

La façon dooi '-<̃ !».<̃' puy. 
tidiennemcait uns contait; 
tron éUit celle-ci r su lier. -tr» 
rlk'.s r«cett«H Li joaiirw tps,a recevait ùtss a.afce- 
Uiurs, il y inscrivait des sommes moi»»le«» et 
gardai1 '-< 'i'reocie. 

Slni çpntagcs Tcrsé: le 
̃jwréii- 'iionLtm <Ie ses >j- ".at 
unriossitjlc a établir de façon exacte. li y «l«;ve a« 
noms il. SSl.ÛfV) franc». 

Le service de la sflrcté recherche ETSentifi Q»v 
gnier quf doit nvofr rn.i«« I Ti iniiji 1 Iniuimnt 
Paria 8a familles dans I.; besoin. 
Doubla Sauo9tag9 

Hier après-aiidi, vers cinq hfir** f4w«MreTB 
eafatifa joifiant canal .-le I ()«rc<|. 
<|n;ti de la Marne, qtiand ux <i< nin ..ii*,L«uiB 
Villette, âgé de dix ain», et Paul Maasoni âgé dh 
huit ans, commirent J'invprudencc de ne laisser 
(tant;¡ i«-iiU. lirnvuw i)»J" t.- t»<-n|H'%i| 
iBiarrée, 

Lesçuii. 
vefnfmt de va et vienB ap bachot: un 
jim 
venait de rompre, soa «marre et .,̃i.. f 
la. (Jérive, 

quf m 
th<i« «ht mê«i* cOtt, firent chiTirer i'iti^uii ai 

Doux passants, un ouvrier fiutr» rwsiinift 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

serrurier, NI. Louis Rasier, âgé de trente-sept F 
ans, éemewant ru* de BelfeMÎlte, se portèrent 
anssWM an seeoars ses se ieté- 
rent dans tc canal et réœsireat à raaiea«r Im» 
imprudente sur la berge, 

Louis \illetta et Paul Maama tare»* tn 
tbs chuta un poète de secours où ita reçurent lès 
soins que nécessitait leur hat, car ils avaient subi 
uagomman^ament d asphyxia. 

Complètement remis de leur bain forcé et heu- 
reux d'en être quittes à si bon contrée, te» in- 
fante ont regagné, sous la conduit» d un garéies 
de la paix, le domicile de leurs parents, rue de 
Cambrai. 

Un Drame de la folle 

Du. cria, qui n'avaient rien d'humain, met- 
taient soudain en émoi, hier après- midi, vers 
trois heures, tes habikants d'une maison située 
25t rue Morand. 

La plupart d'entre eux apparaissant immédia- 
tement à leurs fenêtre», aperçurent, debout BOT 
la sienne, au remier étage, ni» de leurs voi- 
sins, nommé Victor L de trente-ôn«f 
ans-, btjootier-sertisse' 'itérait tout en 
se portant an vfsngn .ts tn corps de 
formidables coups d'une lirai dont il était arrné. 
Wmprenant qne te malheureux était devenu 
fou, qnelqurs personnes s'élancèreat dans 
lier, avec l'intention de la saisir et de le calmer. 
Mais avant qu'on ait pu A)1 11 i ver lui, 
r&tténé s'était, de son premier étage, élancé dana 
la cour, sur le avé de taquette il demaura ina- 
nimé, et ensanglanta. 

On te plaça immédiatement dans un fiacre et 
dwgimnf «te la paix te conduisirent à l'hôpi- 
tal Satnt-Loow, où l'on désespère de le sauver. 
Les mêfteeiiw qui le soignent ont constate 
qu'ayant de se précipiter par la fenêtre l'aliéné 
s était Ir&ppé, vingt-cinq reprises différentes, 
a*v6& sa liiûc, se f^ls^nt les le:! plus 
graves. 

TomM au sixième Etage 

An coers de l'après-midi d'hier, nn ouvrier 
fumiste nommé Maximilien Rossi, âgé de trente- 
deux ans, était monti': sur la toiture d'un immcu- 
bto ttMPt d» ni étapes et situé ixmtewd 
Voltaire, pour y réparer une cheminée. 

Soudain, pendant qu'il était occupé à cette ré- 
paration, il glissa, perdit l'équilibre et, roulant 
mot le toit, s'abattit dans Ca cour de l'immeuble 
vwtato, après avoir traversé i ta hauteur du troi- 
sième étage une toiture vitrée. 

Le malheureux, qui respirait encore, fut aussi- 
tôt transporta dans une pharmacie <ft» ttoottrnarii 
où il reçut lea soioa du docteur Kmzeibach. Mal- 
heureusement ses blessures étaient trop graves 
pour que l'on nui espérer le sauver; quelques 
instants après, l'infortuné rendait le dernier sou- 
pir pendant qu'on le pansait. 

M. (Joicheteau, commissaire de police, a faut 
ramener le corps au domicile que M. Hossi occu- 
pait %3, passage Léon. 

Une grands Fête annuelle 

A l'occasion du 44" anniversaire de la fonda- 
tien de sa Maison, Monsieur Dufayel Il donné 
dfcnanche, dans son Théâtre, une magniftcjna 
fête, à laquelle assistaient plus de quatre mille 
personnes. Les Magasins superbement décorés 
et éclairés, tout garnis de tapisseries, de plantes 
et d'arbustes, présentaient un coup d'œil féerique. 
'Dans la salle, une foule de notabilités parisiennes: 
Ministres, Sénateurs, Députés, de hautes person- 
naHtfis de la Magistrature, de l'Armée, des Fi- 
nances, de l'Industrie et du Commerce. Monsieur 
o lirait le- bras à Madame Waldeck- 
Honnnn>ii venue avec le Préskteut du Conseil. 
,Au programme du eoneert Mesdemoiselles 
Hatlo, DuMiml; Mesdames Landoury, Valentine 
Page, Auguez de Montant, Osbron, Simon-Gi- 
rard, Grisy, Louise Uiguo», Jeanne Norris Mes- 
sieurs Muunet-Sully, CoqueUn cadet, Alvarez, 
Ctoajiibon, Gautier, TrévUte, Debreane, Lev*- 
qt», etc. l'Association chorale artistique « l'Bu- 
ttrpe avec l'Harmonie et l'Orchestre ftufayel, 
en tout deux cent cinquante exécutants. Une 
sélection de Faust, avec les chœurs de l'Opéra, 
admirablement chantée par Messieurs Alvarez et 
M n et Madame 
1 OÊttf, et noi non le parle, la 
dGwpflanfe ominii.- m- par la 
troupe de Monsieur Dcval, directeur de l'Athénée. 
Après le concert a été tirée la toiubola gratuite 
qpe Monsieur Dufayel offre tous les ans 4 son 
'personnel et qui comprend comme lots impor- 
Mots des billets de mille, cinq cents et cent 
francs, des obligations de Ville de Paris, des 
objets d'art, meubles, bicyclettes, machines 
coudre, etc., etc., et comme gros lot une Maison 
tf« Campagru» meublée, en toute propriété élirais 
d.'atii«» pages, Le ougaant, M. Louis Lamrtte, 
daatla nèMUMiun >i>>.s (Uns ancien» employés de 
la Kkisna, esCTenu. tout ému, remercier Moit- 
sieur Dnfaye} mtx applauiiissements unamnws 
fie l'assistance Une tombota. avait été également 
organisée pour les artistes ayant prfe part aux 
concerts, et le sort a favorisé >I..Vlounet-Sun-y.. 
Déplus, de nombreux prix de trois mille, mille, 
cinq cents francs, etc., ont été distribués par 
Monajear Dtifay.i. Des nominatiens importante» 
et de- ««mhreuses augmentation» snivrout cette 
dUfcflJntion, qui a été joyeusement Wtée cinq 
gratuits tenus par la Maison Joséphine. 
Cette rate, qui laissera un souvenir ineffaçable 
ceux, qui y ont pris part, ne fait que précéder 
ceMe qu offrira Monsieur DuCayel à soa persoanei 
tare de l'inauguration de la maison de campagne. 
Un vol de francs 

be Petit Paré.sien a raconté déjiX plusieurs ex- 
ploits de la célèl>re domotique voleuse dont fu- 
rent victomea d«*s rentiers et des commerçants 
de différents quart! rh-> iuc fois sous un nom 
différent, par font:- bureau de place- 
ment qiicfccjtque, wjrUilcats merveit- 
Iwx 'lait dans mie oiace, y restait deux. 
jou, îsoit, à l'aida. an l'appar- 
tenii'ui .i.j at.s maîtres de tond en coinble. 
Pourchassée avec ardeur par des inspecteurs 
de la sûreté, jamais elle ne fut pincée, chtiix- 
gwwit, à ce qu'il paraît, d'allures >•> nmw- 
mie, de ton et de langage avec, u une 
nspîdité qui déroutaient lies meilleurs unuws. 
La dernière prouesse de cette, femme infern*l« 
et du ka bande, date d'hier. Entre'! avant-hier, 
soo» la nom de Louise Rivière, au service d'un. 
riche industriel dn botilevard Saint-Germain, 
M. H. etle «fopanit de ehe» se» immtn maî- 
tre au moment de Ira swvir à dîner. Et M. H. 
partement, s'aperçut alors qu'il lui manquait 
pour f'.rtVi Vi-anrs de. bi joux, dérobés dans un 
aeer- pour &,tXX) tranca de valeurs enie- 
vées d ua (.•jUret. 

Il porta plainte, An qu'il put don- 
ner de sa domestique, on reconnut aisément la 
pedontabte voleuse il. !!ni ta police donnât la 
chasse, sans résultat d ailleurs, depuis si long- 
temps. 

Le certificat montre par cette misérable à 
M. H. pour le convaincre de son honnêteté éUiL 
daté de Vm-si >nait rie fsussen indice- 
tion» H pwt- raii?s« légalisation dim 
irornmi=<n- inconnu. 

f uite de la fausse Louise 
Hi. rar les inspecteurs de la 
sàrttt:, q\xi se croient, cette fois, en possusAion 

N" 99. Feuilleton dU PETIT. Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Ql'ATIUKMK PARTIB 

JUSQU'A MOURIR! 

tll (suite) 

A vrai dire, c'était plus. facile à projeter 
ânier .'illpr à Paris, Carta n'arait pas le pre- 
Bah il n'était pas eaibarrassé 
Qtwmnte-htiit honres aprfn le momfTit oit 
Il avait pris la résolution di> partir coûte que 
«Hite, on relevait, AU matin, diwts la via 
du Colos-wo dans la nie assois diserte et 
tordre de terrains1 vagues qui conduit au 
Colis«5e et au quartier du Palatin où sont 
âtctrm«W«fl f«rtes les ruines de la Borne an- 
tique on relevait le caJavre déjà froid d'un 
étranger. 

D'un Anglais fnpné Antre les 
îu;n coltcllata qui avait dû le tuer avec 
\iiw 'v h\i\t foudroyante. 

te iiiaUieiireirT, en effet, était tomb#, snr 
\f se débattre. sans engager la 
V: sotiiiint. dans TïmmoMltté de 
la il n'avait peut-être pas même 
@en 1 ptfni'treren lai avec le froid de l'aeier. 
Naturellement, ses poche* avaient été risi- 
¡Ces et vidées. 

Un marchand d^ïs ipwtm safcWB», Vî«r(oi" 
f Vllciu»ti<», âgé dû quarante ans. s'est wpbysM i 
hier dans 5a «hamhre, 3r\ rue 
Oa ignovo les moUfs de ect acta de êbm^oir. 
i'HJX DE FAHÏtiyi'R 

6rà<M tu» uuUinà^t* atëtiiiiinant iimbimi. tee 
Etablissements Allez frères, 1, me Saint-Martin, 
peinent veadre tous fa» marfèto «aqinriMe» de 
meublea de jardins aux prix da fabrkiuu- 
tepjee kmm_m mmm 
La rue Victor-Hugo, à Ch-arenten, a été-, dans 
le matinée d'hier, le théâtre d'un terrible acci- 
dent suivi d'un émouvant sanvetage. 

lters dix heures, un jeune homme de dix-huit 
ans, M. Louis Ferroçe, demeurant rue des Bor 
deaua, descendait a bicyclette la rue Victor- 
Bugo, dont la pente est excessivement rapide. 
Près du pont de la ligne P.-L.-M., pour se garer 
d'une vorture venant en sens' inverse, le jeune 
cycliste obliqua vveruent à droite. Dans « mou- 
vement, il vint heurter la bordure dn trottoir. 
Le choc fut tr-'d violent le jeune homme, en- 
levé de sa machine, passa par d«sdLU> son guidon 
elle parapet du pont pour aller s'abîmer surune 
des vuies de la tranchée du chemin de fer, située 
à six mètres en eontre-bas de la route. 

Là il restait étendu sans connaissance, et un 
train express se dirigeant sur Melun, qui venait 
d'être signalé et arrivait à toute vitesse, l'eût fa- 
telement broyé sans l'arrivée de plusieurs ou- 
vriers employés à l'élargissement de la voie, qui, 
malgré l'approche du train, l'enievèrent à quel- 
ques mètres de la locomotive en s'exposant eux- 
mêmes aux plus grands dangers. 

Transporte dans une pharmacie, où il reçu 
des soins, le blessé dut être ensuite, en raison de 
la gravité de son état, conduit à l'hôpital de 
Saint-Maurice. 

Oa a« conserve aucun espoir de le sauver. 
AUTOUR DE PARTS 

LEVALLOt» PERRET La nuit dernière, des 
malfaiteurs ont pénétré par effraction dans un 
pavillon do Ia rue de Gra.vel. Ils ont emporte les 
vêtements, tous les bijoux et de nombreux objets 
do prix. 

Deux des coupables ont pu être arrêtes les 
nommes Jacques Morlays et Lucien Roussettes, 
âgés de dix-neuf et vingt ans, rôdeurs dange- 
reux, qui ont été envoyés au dipût. 

VILLEMEUVE-LA-OABENNE La nuit der- 
nière des maltait.eurs se sont introduits dans les 
ateliers d'une usine de bicyclettes et automobiles 
du uiui U'ArKenleuil; ils out enlève; uour plus de 
francs de pièces do mécanique, de bronxe 
et de matériel, 

Dans la matinée, les agents d'Asniëres, en ser- 
vice au pont de Saint-Quen, ont arrêté un bro- 
canteur, Jean Eyreches, demeurant boulevard 
d'Asnières, qui portait une partie des objets 
volés. 

Une perquisition opérée îl son domicile fait en 
outre découvrir une quantité considérable de Mb 
L enquête, se poursuit. 

LA GARENNE COLOMBES. M. Louis Sistres, 
entrepreneur, demeurant il Saint-Gloud, passant 
hier après-midi route de Courbevoie sur son til- 
bury, a heurte violemment une borne ea voulant 
éviter un cycliste, 

Le choc rayant projeté la tête en avant contre 
un arbre, il a eu le crâne fracturé et la cuisse 
gauche. brisée- Son état est absolument déses- 
péré. 

BÉCOR-LES-BflOYËitES. En jouant ayee dts 
ailuntulles, nne fillette rie six ans, dacqueline Ar- 
uedot, demeurant rue Saint-Denis, a communi- 
qué la teu il se: vêlements et a été affreusement 
brûlée sur tout le corps. 

Ou se hâta de lui porter secours. L'état de la 
malheureuse enfant est des plus graves et a né- 
cessité son transport à l'hôpital des Enfants-Ma- 
lades. 

VINCCNNES. M. Rebondin, commissaire de 
police, continue son enquête au sujet des détour- 
nements commis, ainsi que nous 1 avons raconté 
au préjudice de la Compagnie P.-L.-M. Ayant 
établi uuo surveillance dans les halls de la gara 
des marchandises, à Bercy, le magistrat a arrété 
un employé des messageries, Eugène Chsteline, 
âgé de trente-six ans, que l'on a surpris en fla- 
grant délit d« vol. 

Une- semuiaitioa faite à son domicile, rue 
Sainl-Juan. à AtforlvnTe, a p*5i-ints iîo découvrir 
une grande quantité de marchandises volée», 
dont le montant s'élève à près de francs. 
Chateline avait enterré dans le sol de sa cave 
des montres et de nombreuses parures en or. et 
c'étaiL da.ua des futailles qu'il déposait les autres 
objets yaiés, tels que vêtements, chaussures, 
gaate, pièces do denteite, etc. Le cou- 
pable a été envoyé au dépôt. 

ALFOBTVIU.E. Un débardeur Léon Bonebe- 
noux, iigé de vingt-huit ans, demeurant 27, ruc 
1 de l'Ecoie-'V#ténB«ir». déchargeait, hier, une pe 
mche amarrée' quai de ta Marne, lorsqu'il tomba 
dans la rivière. 

Son cadavre, repêche une heure après, a été 
envoyé à la morgue. 

VERSAILLES Le feu a pris hier, après-midi, 
dans le bois des Beauvillers appartenant à l'Etat 
et a détruit trois hectares de. bois situés sur le 
territoire de Louveciennes. 

Le» '-pompiers de Bougival ont réussi à maîtri- 
ser le feu au bout de trois heures de travail. 
SARTAOUVILLE. Le juge de paix d'Argen- 
t.ôiwl, M. Langé, a contmencï; hier Sarti-cuvilte 
une enqnHe relative un infanticide. 

Oe a, en effet, retiré cte la Seine le corps d'un 
enfant dn sexe féminin, dont le crûne était entiè- 
rement défoncé et te cou presque détaché de la 
tùte. 

Le petit cadavre a été transporté à la morgue. 
LTSLE-ADAI*. Un ouvrier agricole, Adolphe 
Marions, originaire do Belgique, qui se rendait, 
hier matin, chez son patron à Hédouville, était" 
mont:, '!•"> >in tratn ^dirigeant surl'Isle-Adam. 
Pr> de Champagne, il commit l'impra- 
tteri pencher et fut atteint la téte. Le 
mnlhiMirevix n pas tardé succomber. 

monrtnény. Un onvrier Jean-BapHste Phi- 
lippon, ,i;x de soixante-sept ans, est tombé hier 
d'un bâtiment en construction à Brétigny-sur- 
Ses camarades accoururent aussitôt pour lui 
donner des soins; mais l'infortuné venait de 
rendre le dernier sospir. 

ME AUX. En revenant à la ferme de Prasnûs 
av«c une x e d'herbe, un charretier, 
M. B«p» de trente-hnit ans, est 
tombé euiff n. |.»ii> de son cheval, qui s'est 
mis à ruer et lui a brisé plusiettrs côtea. Le bleseé 
été tranàporlé à son domicile. 

CORSEIL. Le ftomrté WBTatmoy, se fie 
treine- pt ans, maçon, travaillant aux papete- 
ries d'Eojjoancs, est tombé hier d'un échafaudage. 

C'était un touriste qui, imprudemment, 
s'était aventuré trop tard dans ce? quartiers 
(îésOTts où il est dangeretix on le répète a 
satiété aux étrangers de s'en aller tout 
seul, voir, i travers les arcadies béantes de 
l'immense Cotisée, la lune éclaimr l'amphi- 
théâtre nnt prend, sous ses rayons bleuâtres, 
de si extraordinaires. de si fantastiques ap- 
parences. 

Plainte avatt été immédiatement portée par 
le consulat. 

La police nh par acquit de conscience 
avait commencé une enquête. 

D'avance, au consulat et à la police, On sa- 
vait qu'on aboutirait à rien et qu'on ne tcou- 
verait pas le coupable. 

qui grouillent au fond des quartiers populai- 
res lorsqu'une belle colteliaia comme celle- 
la a étendu sur le sol un étranger un fo- 
resüere- c'est tant mieux pour le hardi com- 
pagnon. pour le camarade 'qui a eu la main 
ferme et l'oeil aira. 

On le connait bientôt mais il n'y t pas 
de danger que personne le dénonce. 

C'est un service qu'on lui rend aujourd'hui 
à charge de revanche pour soi iuéme de- 
main. 

De sorte que, trois jours après cet événe- 
ment lorsque déjà la première ardeur de 
surveillance dans tes «rares devait s'être bien 
ralentie, Carlo prenait à son tour son billet 
non pas pour Paris {c'eut été impudent 
de montrer tant d'argent que ça*, mais tout 
simplement pour Florence ce qui lui per- 
mettait de n'exhiber que série traites, qu'il 
parfaisait péniblement au guichet en petites 
coupures et en monnaie de billon. 

Arrivé à Florence, il s'y arrêtait encore 
deux jours. il y connaissait d'honnêtes gens 
de sa trempe. 

tas f bote, S s'est brisé un bras et ftit du 
légions internes. 

Transporté ciiei tui, il est mort peu de tempe 
apr4s. irwss» cinq orphelins. 

(DB NO3 C0RnESPO.NDAMT9 PABTICUUBBS) 
Lundi 20 maL 

CLEAMOtiT Oise). Une réunion composé*» 
de cultivateurs adhérant au syndicat de de7e»se 
agricole a eu lieu à Ihôtel de- ville, .sous la pr^i- 
donco, de ;Ni. Gueswet. conseiller gént;rnl, en nie 
de fermer nne cusw; cantonal» de crédit agri- 
cole. La tentative a pleinement réussi.. L'assem- 
blée a immédiatement réuni tes fnudg néces- 
saircs et procédé à la constitution du conseil 
BEAU VAIS. Jean Perrhon, terrassier, âgé de 
trente ans, qui travaillait à la réfection de la 
voic entre B&uivai* et Beaumont, a été tam- 
ponné par un train de voyageurs et a eu le «ara°ne 
frartur*. Transporté il l'hôpital de Beauvais, il a 
succombé quelques heures après. 

soixante-quatre 
ans, ouvrier verriez demeurant à Saint-Gentner. 
est tombé dans l'escalier de sa «(«meure et s'et-t 
bris'1 tt coloiioa vertrbrale. La mort a été im- 
médiate 

FÉCAMI*. La femme I-ucas, la victime du 
drame de Saint-Léonard, que nous avons relaté 
hier, est dnédée la nuit derniére à l'hôpital de 
Fécamp, tks suites de as» blessures. Le lila Lucas, 
le meurtrier, a. éti,- conduit an Havre. Il sera ra- 
mené à Fécamp pour être confronté avec le ca- 
davre de sa mère dont l'aubpsie aura lieu au- 
jourd'hui. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ÈGÔUTISRS DE PARIS 

Dans une assemblée qénérale extraordinaire, 
les ouvriers égoutiers out, hier aoir, entendu le 
rapport d'une délégation envoyée par leur cham- 
bre syndicale auprès du ministre de l'Intérieur, 
du président du conseil municipal et du préfet 
de la Seine. 

Promesse ayant été faite de leur donner sa- 
tisfaction il. bref délai, les égouuVrs ont décidé 
d'ajourner au 20 juin la grève des signatures, 
protestation platonique qu'ils devaient exécuter 
demain matin. 

HYGIÈNE ET BEAUTÉ 

Assouplissant ettonitiaut les tissus, purifiant le 
derme de tous les germes malsains, grâce aux suça 
végétaux qui forment sa base parfumée, le Savon 
du Gonga reste, da l'avis des sommités médicales 
et de: hygiénistes, le plus efficace des cosmétiques 
de toilette. 

LES COURSES 

Aujourd'hui mardi !il mai 

HOS PRONOSTICS 

PRIX DE LA Frstte. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus, 3,000 fr., I,i00 mètres. Ecurie Lieux, 
Yeila. 

PRIX Plobesta». 3 ans et au-dessua, fr., 
mètres. Harrar, J4roboaiu. 

PRIX no Mesnil. A réclamer, 3 ans, 4,000 £r., 
2,iOO mètres. Qui:, Khma>-an. 

Prix B.vrberousse. Sans. 5,000 fr. et fr. 
à l'éleveur, l,iM mètres. Xevry Go BQunttx Mésç- 
tenture. 

Prix Kihg-Lud. 3 ans, fr. et fr. 
à l'éleveur, mètres. Jean Dort il, Amer 
Picon. 

Prix DE Malidoh. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, 6,000 fr., 1,600 mètres. Bamptonio, Vtsi- 
Demain mercredi 22 mai, courses à Colombes 
le Grand Prix des Apprentis, handicap, 10,000 tt-, 
iflEO mètre». 
ENGHIEK 

Résultats du lundi mai f99t 

La journée du Grand Steople-chase d'Eng-hiea, 
considérée comme une rtpéliiion générale dn 
Grand Steepte-etiase de Parie, a <Hé faverisiïe par 
le temps et a attiré une assistance considérable 
mais h Steeple-diase d'Cnghien n'a été grand 
que par le titre, 

Le« eb«vaux qui, parmi eeux qui l'eut diwmW, 
le Grand Steepl«-rhasc d'Auteiiil «c sont effacés 
devant une doublure qui ne manque pas d'une 
certaine qualité, mais qu ferait une piètre Uure 
.sur les gros obstaçJes d'Auteuil. 

Ka.lettc, puisqu'il faut l'appeler par son nom, 
a battu des première ténors comme Killaruey, 
G»raîman, Haut Brion, Vlau. Moyjaret, qui se- 
raient probablement devant elle sur les ¡Mies de 
l'hippodrome de Mortemart. 

Elle a gacné d'une encolure sur Vlan que son 
compagnon d'écurie Sylphe a gêné à plusieurs 
reprises pendant le parcours. Les autres, dont 
la condition ne sera parfaite que dans trois- 
.««miunes, ont plutôt pris un bon galop sur les 
obstacles qu'ils n'ont sérieusement dispute le prix. 
Comme incident, on a eu la chute de sonnra 
dans le prix du Berry; la jument s'est cassé la 
jambe et a été abattue. 

PRIX DE L'INDRI!. Haies. 3,000 fr., 3,200 na. 
l" Cosmopolite, à la baronne de Forest (West); 
2' Gahriei (A. Clay); Latude Il ;G. Brown); 
Non placés r Gaulfridi, Paléornia, Merry Meod, 
Pis, Thyra Sparrow, Cnarras, Rowan, Puîseux, 
Sombrun, Omedou, Nab, Cascadeuse. 

Gagné do dix longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DU Clain. Steeple-ehase d'essai, 
fr., m. t- Ivresse, à M. 1. Wysocki 
(CunlifTi 2* Artésia (Brooks) Doux Pays 
(F. Uall). 

Non placé Canin. 

Gagné de cinq longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Marciie. Haies. 3,000 fr,, 2.800 m. 
Intermède, au baron de Watdner (Wright); 
2' Kroshka. CMac Cormick); 3' Saint-Guy (R. Ro- 
nau). 

Non plués Mufti, Le Bélier. La Paloma. Le 
Nonchalant, Fatma II, Cordon Bleu, Paillette, 
Le Docteur, Indiscrète. 

Gagné d'uue longueur et demie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

Prix Du Berry. Steeple-chase, handicap, 
fr., m. t- Basfcir, à Ni. Ch. Liénart 
(Collier); 2* Parenthèse!Brooks;; 3- Méfiée tEllis- 
son). 

lène, Strada. 

Gagné d'une longnenr, une demi-longueur du 
deuxième au troisième. 

StKEPLE-CFASB AH^OF.t B'KNBHTBÎ*. 8»,W*) fr. 
et fr. a l'élevctir, m. Fttdette, 
à M. Giles (Brooks); Vlan (ColliCT); 3' Caraï- 
mau ^Campbell). 

Et puis il reprenait son billet pour Turin. 
oh! il était prudent, ce Carnet il- n'avait 
nulle envie de voir les carabinier* se mettre 
en travers de ses projet en lui demandant 
indiscrètement pourquoi, et avec quelle» 
ressources, Il S'en allait si loin de son beau 
pays natal. 

De Tutfn, U gagnait enfin Modane. et 
c'est seulement après avoir passé la frontière 
qu'il demandait la gare française un billet 
ponr Paris. 

y arrivait le lendemain matin, sans ea- 
eombre. 

Là, il n'avait plue qtfà étudier le terrain et 
puis à se mettre en chasse. 

Un jour lui avait swfQ pour se farailiarrwr 
avec la topographie de ce quartier de Mont- 
martre, où sont tous les ateliers et on s'ins- 
tallent toits tes professionnels, hommes ou 
femmes, qui font métier de servir de modèles 
aux peintres et aux sculpteurs. 

Benedett», Il l'avait appris du ptemier com- 
patriote par lui rencontré et prudemment in- 
terrogé. Benedetta ne logeait cependant pas 
dans ce quartier-là. 

Elle habitait, au centre de Paris, rue de la 
Il se fit montrer cette rue de la Ferronnerie 
pour pouvoir ensuite y retourner tout seul, 
quand il commencerait. la chose pour la- 
quelle Il était venu, lui aussi, à Paris. 
Et puis comme il avait déjà ses idées 
bien arrêtée*, ce Carlo, il se fit donner l'a- 
dresse de M. Jean Tavernier, le peintre. 
On lui avait tout de suite indiqué la rue 
Chnptal- 

Et, de ses yeux de braite, l'iuliea avait pro- 
cédé une inspection oh complète de 
la maison et de ses alentours. 
Alors. Carlo se dit xvec na sourire qui 

llonjaret, Busagny. 

Gagné d'une «acohire, trois quarte de longueur 
du deuxième ta troituèuae. 

Prix DE LA Chbuse. Haies, 
1 3,W tU. Jurteconsmlte, à Mme ta baronne 
«Je (Bashford): Pont 
1 Chevron (Wright). 

Non placés Lorient, Pcyriguère, \fartial. 
Ctafraé tte quatre longueurs, une eucolure du 
deuxième au troisième. 

BSSUI.TATS DU P4BI MUTUEb 

rmviin I rB8' PCI- 
P 16 M 9 Pn 8.. 
fi «iTitllu ..P W M S» RarenA*P tS 50 9 
Latudc Il.. P 66 38 Mulee P 16 8 SO 
Ivrdta.0 36 M te M *"aileu«. G »ia » MM 
P 16 M 1 M P It 
Arté'ia P !6 50 1 Vlati.. P 23. 13 W 
!aitnu«le G 45» 50 Caraïm.in P U. 50 
PU. Juriscutu" G 41 50 
Saint Gwy ..Pf <3 ÏO « Gobseck. P as 16 ÎO 

'coRuEv^E BLANCHE LE1GH 
SAVON DES CLOWNS EuUs imUaitutu. 
Magas. de nouveautés, pharmac., épiciers, bazars. 
LA TEMPÉRATURE 
,nnltiHps. Sattit ftln. 

Lever du <»(<c( u li. eeuther à 7 A. 4A. Lever 
4e la Irtne à 7 «. S5. coucher à M SI. 

La situation ert très belle en I&jpojic. Le baromètre 
est partout «upprieur à m,m, il dépasse Hi/m 
dant le nard at l'oueat. 

l.e v/^h re^ie (stïbte d'entre nord et est avec tuer 
belle sur loulos Lias côtes. 

Un signale quelques pluies sur le littoral de la Bal- 
tique, en France, on a recueilli t5mlm d'eau aa Ven- 
toux, t aa mont AigooaJ. 

lia orage a éclate au uMnt Hoaoier. 

Continuation du beau temps kl joui'iiêe d'Uier a ét« 
magîiifitnie. 

La terni eratnre s'est relevée sur nos régions eUe 
était hier matin de à-^odee. Jô Atger et à. Mo- 
Un notait ?̃ au Puy de-Dôme, 6 au mont Venteux, 
«anPTe-én Miul. 

En France, le rècnauflV'»»ent va continuer avec beau 
Siuuilioa pni'ii ̃•l'i.'T.- :un parts français la mci> 
Variations jues da 90 mai, à l'hôtel 4» 
PeHI Parttten 

HKUHJîS BAKO.MtTRB THBRMOMETRB 

A 8 h. matin "C5 -/• 18* au-dessus de 0 
Midi WO "/p 

4 h. soir 766 • «!• 
Minuit 767 • 
NAVIGATION FLUVIALE. -90 niai, heures du 
matin; 

UA«TB-sm?m. font au seine, a .uoniereau, t-w; 
peluse de Varennes. -i*:»; pont do Melun, •fli; pont 
Je Corbeil, t"fi» eclusa de Vorl-i-l'Anglais, 3-*J. 
M»h.xe. Ecluse deCumières, -J"ai; ectuse de Cha- 
Hfert «luse de Chai-einuii. i»74. 

liA^a-SKiNK. Kcluse du canal Saint-Mutin. l"67; 
ponl de la TourneUe, t"t:i; pont Royal. i*46; èclose 
de Surines, liari-age da Bezon3, pont do 
Mante: cclube de Muricourt, ,i»48. 

uisk. Barrage de Vinctte, fOX 

BISCUITS PERNOT 

Dessert Exquis 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, à la Comédie-Française, premières re- 
présentations de Amourtvie Amitié, comédie en 
un acte, de M. Maurice Vaucaire, et de lîoiitiïtir 
qui j}o*s«, comooie en un acte, de M. Auguste Ger- 
main. 

Au Gymnase, ce soir également, première repré- 
sentation du .Prestige, comédie en trois actes, de 
M. Ambroise Janvier. 

C'est ce soir que M. Henry Mayer joue pour 
première fois à la Comédie-Française, mais le rôle 
qu'il crée dans Bonheur qiiipassene lui comptera 
pas comme début. M. Henry Mayer débutera réel- 
lement é la Comédie dans une pièce du répertoire, 
l'Ami des Femmes, probablemenL 

On annonce une nouv«H* matinée ofgKnram? 
l'Opéra-Comique au bénéSce de Mme veuve Tas- 
kin et de ses enfants. C'est le 15 juia prochain 
qu'elle aurait lieu, et l'on y entendrait pour la pre- 
mière fois la célèbre cantatrice roumaine Hélène 
T hcodormi. 

Si louable que soit le sentiment qui anime les 
organisateurs de ces matinées, si intéressants qu'en 
puissant titre les bénéficiaires, n'y a-t-il pas crain- 
dre de tasser le public et son inépuisable charité 
en en organisant si souvent? 

M. Michel Provins vient de traiter pour les re- 
présentations, dans toute l'Italie, du Vertige, qui 
continue l'Athénée une belle carrière. 

Ce soir, au cirque d'Hiver, deuxième concert 
de l'orchestre philharmonique de Berlin, sous la 
direction de M. A. Nikisch. 

Programme Ouverture de Zéoncrc (Beetfcoven), 
symphonie en tu mineur (J. Brahms), l'asso (Lisztj, 
la GroUëit Pingal (Mendelssohn), Rien; ouver- 
ture (R. Wagner). 

Le princa das chansonniers l'Exposition de 
l'Enfance. 

Aujourd'hui mardi, quatre heures, Xavier 
Privas présentera les interprètes de ses muvres et 
fera une conférence sur la Chansuya des Joujoux, 
de Jules Jouy. On jouera ensuite le Xoet de Go~ 
lambine, pantomime en un acte, de XavierPrivas. 
Dimanche dernier, on a compté près de 10,000 
entrées. C'est le succès, plus que le succès, I» 
grande vogue. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Mme Katinka, après une indisposition pas- 
sagère, va reprendre cette semaine, aux Folies- 
Bergère, son rôle dans l'originale pantomime de 
la Tzigane, si luxeusement montée par M. Mar- 
chand. Le merveilleux violoniste Boldî et son or- 
chestre accompagneront comme précédemment les 
danses curieuses de Mme Katinka. 

tueux ballel-féen» àz Jean Richepin et P. Vida). 
Tous les étrangère, en arrivent t Paris, se don- 
i nent readez-vous au grand music-hall du boulevard 

retroussa ses lèvres sur ses dents de carnas- 
sien 

A demain malin. 

Le lendemain, en effet, à la première 
Retire, il était allé se poeter dans une encoi- 
gnure de la rue de la Ferronnerie. 

Et là, il attendit jusqu'au moment où il vit 
sortir Benedetta. 

Benedetta déjà pori<;i<-tnlsée par cette grande 
vectingdte qui la faisait plus svelte et plus 
souple. 

Benedetta qui avait l'air heureux. aliéné. 
triomphant. 

Benedetta qui, d'nn pas alerte, se dirigea 
tout droit du eùUi dn Montmartre. 

Elle y va. Elle y va. jrronda-t-il les 
dents serrées. et il se mit la suivre. 
Maintenant qu'il était sur la piste. non. le 
«Jrahlrt ne la lui aurait pas fait abandonner. 
Et c'est ainsi qu'il vit la Transtévérine en- 
trer. non pas rue Chaptal. mais dans une 
maison dn boulevard Rochechouart. une 
grande mai son où, de la rue, on voyait aux 
étages supérieurs les baies vitrées de plu- 
Ce n'est Pas chez lui qu'elle va ce ma- 
tin. alors. j attends. 

Et il avait recommencé, de l'autre côté du 
boulevard, sa faction patiente. sa faction in- 
Dus la maison.» il entrait un tas de 
gens. 

il en sortait également. 

Et Carlo n'avait pas remarqué une vieille 
femme y ri y avait pénétré tout l'heure, 
une vieille femme assez remarquable, pour- 
tant, ne fût-ce que par la hideur du ma- 
quillage qui la faisait paraitre plus flétrie et 
plus délabrée encore. 

Et voilà que tout à coy il avait eu un en 
étouffé. « 

du CatHNtiws, en- Ne mmt mtWm d'y tretrrar tm 

–•-i- Un franc succès de galté » accueiîî! stîînsiH, 
à la Scala, la nouvelle scène ajoutée à la revue 
r«iw)'bL. Il est vrai <|u« Çwuàius j>i-était tou- 
tes las ressources de son comique touais •* «arU 
aux méaavenfwres dn vofqmoT du Métropolitain, 
et que Use Fleuron, commère idéale, y ajoutait 
son charme, se grioe et son entrain. 

A signaler, dan» le. parti. concert .qui pro<Me, 
Lucy Nanon, une artiste nouvelle, qui joint i una 
éclatante beauté un talent très originai et très 
personnel. 

Mar$,VMvs et C-,à 1 Eldorado, s'est affirmé 
dès les premières représentations comme un suc- 
cès de longue haleine, et la prestesse des couplets, 
le piquant des scènes d'actualité, l'excellence de 
l'interpretation avec prenem, r!us dr<5le que ja- 
mais dans ses divers rôles, Adèie Vçrly, une com- 
mère parfaite de charme et de naturel, Stelly, es- 
quise diseuse et adroite comédienne, la petite 
Fernande, curieuse, endiablée, expliquent largement 
L vogue de l'Eldorado. 

De l'avis de tous les amateurs éclairés, 
Anita de la Feria, la belle CaWane qui vient de 
débuter au Casino de Paris, surpasse de beaucoup 
toutes celles qui l'ont précédée. Elle rénove com- 
plètement le genre qu'on disait usé de la danseuse 
espagnole et en fait quelque chose de nouveau, 
d'original. Aussi chacun veut-il la voir et l'appFsu- 
dir, en même temps que Mile Angèle Héraud dans 
Paris qtti UuHxt, l'amusant bailel-revu*. 
Cette fois, la nouvelle est certaine, c'est ce 
soir qu'aura lieu la réouverture si attendue du 
Jardin de Paris. 

̃~«– Ce soir et jours suivants, aura lieu, au Mou» 
lin-Rouge, l'exposition publique des divers projets 
relatifs a l'affiche des nouvelles montagnes russes 
du Moulin-Houçe, dont l'inauguration aura lieu 
dgns le courant de la semaine. 

UNE REPRISE 
Jeudi prochain, pour satistaire ceux de teurs 
clients qui Il pu do.< occasions niions 
en vente !e9 '<»« 
20, »)«li!V. 
leurs comrt< 

perbe giace à main dont le succès a été si grand. 
LES SPORTS 

•01» PARISBOROEAUX 

No'.is ̃̃> doit fnn- 
di:ii-fli la grande 
course 

Cet engin, vvrttableiiirnt cil'ra il pré- 
tendre aux toutes premières pin il. la 
pnasjièrc. 

A «uatEB cylinciros verUc&ux, sna moteur ne 
;«nX# kiios. 
L.m.ini. !5 à |2(> ki- 
• ijuil 
fera priis do 100 k 

Nous allrm- .t celle. 
conrue à éf~ ,1s,1*. 

'Et l'on dit i» un on fera mieux 
encore 

« ClE\"KLaND. c'est le nom de la tn.vJnm" 
victorie1.1 ix-Paris, 
Li'Mia. "ircr les V. 

Grmi'l, a i.i.'WLiiuis-t'i.'rratt à rAmoncan uicv- 
cle t. 

l'.uienL 
n'a «jun doux prix [innr 
lu iv l.lrt m^r'-i"' u ma- 
chine d'' lypf'8 
de îaacii. 

vja. ►} sont 
eu 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI Ci MAI m 

De t à 5 hrurc* 

TUH.EHIK8 

Chef: M. O. Part». 
K. Wltmv. Le lut Ma»qo6,Vm* Ue CarnavaT, 
Oairaad. Pastorale, O-PirtK 
LuxBMBtttmar. 

lt)B" K'glrnent de lign?. Chef t B. A. Fmwpwt. 
Mnrejie âthinpt«uoe, FiUpiiiuii. Kuv Ula.'j, Marv- 
il^teson». Uuy 3 Vfiue, Jaubcrt Verdi- 
Altier 

BULLETIN COMMERCIAL 
nu IXNP1 20 MAI 

Kai-lnen. fleur, les i»0~kÏÏl Blé», tes kilos 
JUûn. is a* juin ̃» î<j m 
Juill.-AoB* 11) 'la :r, e. JaiH.-aoilt. 20 so 
Satale». le$ Wm Av«iae«. les tM idtos 
«-fiiir.int IS X> in 00 Cfjurant 13 35 19 30 
Juin. 111 Juin t» so 19 fil 
'JuiU.-aoùt. 15 J5 JnlH.-»oùt ta -m 
4<teme». 14 50 U M 4 (terniers. %T& i3 a» 
HMle de e»i7m. tes lOOkil. Hstle Mb. les IW kilos 
Juin 63 25 «i 75 Jum V 50 
.lulll.-aotft. M 75 Juill.-aoûi ri.. ̃» W' 
4 dcrnirris (a 75 62 75 dernier- 
Ueoal». lJiucto nu à ao* Sacre* n* 3. les kilos 
Cerarant. Co«raut. 1» si 
Juill.-aoùt 9i » «i Joiliet-aout 30 2T, <& 
*5Ëv3S$*!+*'S* Circulation^). 
Sucre» raffinés, ie »i 50 les 10» kilo.». 
Sacres rafUfien surchoix, caasét, rangés en caiwcx, 
de 10t à teo se. 

Farines de On cote miurmr 6t? 
28 et autres marque» de 25 50 a a* M), les 
LR HAVRK. 30 MAlTpKPKCHE) 
COTONR LAINK» CA KÉ8 

trts ^••.liiuirc» Buc.i"-Ay"' Sanlox 

JiOui«iane en iwint (te. kilne) 

Ouvert. Clôture Out. CKit. Ouy. Ctôt. 
Mai M S0 49 M .1 124 3Ï 2S 
Jàin W se 49 M» 12i 'ce. 
Août 125. ISS 

Octobre.. 48 rî l,^» rî Il 50 1-27 50J 30 &o| 

Cette vieille. elle ressortait en compacte 
de Benedetta. 

Et tout de suite la conviction de Carlo avait 
été faite: 

Celle-là. c'est celle qui est venue la 
chercher a Rome. 

Où l'emméne-t-elle présent 

Et il les avait suivies. comme depuis le 
matin Il suivait la Transtévérine. 

Mais non. il ne m trompait pas. c'est 
bien, cette fois, c'est bien du côté de la rue 
Chaptal qu'elles ne dirigeaient. 

Et avee un cri de triomphe qui était au h si 
une criapation de rage. 

An! cristoJ. je savais bien. je savais 
bien. 

Et les dents serrées par la colère. ü les 
avait vu arriver à la porte de la maison qu'il 
connaissait bien. 

La maison qui était celle de l'amant. 
du peintre. du Français qui avait envoyé 
cette vieille gueuse là-bas. à Rome. pour 
lui voler sa maîtresse. 

Mais alors. il les avait vues se séparer. 
Benadetta était montée. 

Et la vieille, après avoir attendu un assez 
long moment il la porte. sans doute pour 
savoir si la Transtévérine resterait lâ-haut ou 
non.la vieille avait fini par s'en aller tout 
doucement du coté de la place Pigalle. 
comme quelqu'un qui attend. et qui sa pro- 
mène par désœuvrement. 

Et lui, il avait bien compris qu'elle tuait le 
temps et qu'elle s'était donné rendez-vous là 
avec celle qui était maintenant chez ce Ta- 
vernier de malheur. 

Dès lors. il n'y avait qu'à s'attacher aux pas 
de la vieille. de la vieille qui attendait. 
parce que c'est vere elle, sûrement, que l'au- 
tre. la maudite, reviendrait tout* rheure.~ 
Ah que c'avait été long 1. 

COEYgRNgMfgfTÎMPfiRTALDE RD5SI8 
«f RlHWiE t TOUT UHll* DE TB'JT «KIT nttf x 
M 494 MtuioMs de Francs Caihtal MomwalS 
é» WtMêt» <*> 
KM. de «otluclind frèru, MM. Rotttevucr ri C s !.i Baaqa*' 
de Pari* et des Pan-Bu, I» Crodlt Lyancdis, ̃̃̃ Cocip'.uir 
IrW «t 0mmmk>i*1m m*m **f* 
La Soascrifition sera otrnrte Parti 
au MU. DE ROTHSCHILD FRÈRES, a,r Mm 
Le Moivr«r*<It 99 Mal 1901 

et v. • soit tr, 4aa.so parobHstu«H je va macs* 
j ) 40 au t 
(<»9|h)« 4*> Fr. S nu )•̃ »«ptBB'! 

nruftt «% l'biTn- par «Ueipattoa à a nféuilt 
88 */•. »«'t 'r *»•. n«^twrt«MWl mtam i M r«p»rUtJ«». 
Bidi le cal 0* tes dtuuiafexMpuKnLicat le awnUntiJ» 
TEmj.i-ml ̃! «cm f;i:t u-! rAi'.îrlifn r.r"r'"r!l"i!l<l<' VMÎM- 
foiK les sar lc»<iu»llf t tl M>nk toit 
ne fta*»rriviini u» ktkto-pqI «f DEII C«.W1% 
VBAKrw par obllKitll»» «vee t«|M«anil u 
Ilbértr mi sr«(»>ncnt la r^NtrUU»* pour- 
wwt Hre tmrwmè* sans que tes «ttrUnrtteo» 
«spMttaiiulm qui leur aaralant aiaat (*Mw 
puùAft&t ftiï&arbftr plua da ka i^oîtiÀ da l'£m|Lrunt. 
La* «tMoerlptloas intèrltmn» S* «MlfllBii 
̃te aerm» ntim.st que pour ten ritr«« e««tA- 
•tncamiuaciaéra <>n niwiMal «e ••• *-au 
Oéclaruhan faite ar Tbt&M bina ttùt. 

BULLETIN FINANCIER. 
Par!?. mai. 

ic «ont us 
de 

ir t ? t)ii« t«»*tont tes r*»»- 
• ̃ Métropolitain .ivanec de 

W' "76 la Thomsun, en rts- 
tioti à 72. 

La Séowi Ilir à 2© ̃-• r- ̃ • à xi 
ne M^BL'fttciH ].as de iitias. 
t'il .̃_•« Mkh:h o or Hand 
Mines Guidflelds 2O2v 
OTURB 

Kxtv-r«an» Itio Tinto t&St 

Dtttmtm txcaltentts, Teint frdt, 9*nti par*» 
PURGATIF 6ERAUDEL 
i.-liciwi » j>« tlbtnwMa mm nÉhn.- toir«H ttmmmimmm 
tad Mi.-UWnd«18jiarj«tj»si lfi.50.4«m tHtMM«iMfiM 
MAUfBU m LA mtim 
ne u:M>r "X) MAI 

IC&TUUII AMKNra VGXCU8 

lîœufa Î.KM J.5*J O55à.0W 0 36 4 Oit 
Vaches.. 1.0U3 «7fi «it • 4f 
Taurcanx.. S87 3M 6 4S 0 i+ 0 & 
Vo;it» t. «5 l.MS 1 ib • 7% 
Moutons. ism utON» «te ta* <> w 0 •» 
Porcs t'i:i 0 G4 »S 
̃«Tufs. Vente difikile «4 teatlance la 
bai 

Il lioiouslns et bourbonnais. île 73 à 
78 <̃ u.i -lin Mânes, de h 74 c.; chnfctms, de ? 
c.; vi>ud<5enR, de GO a 70 c. Lr t/2 kilo va 
v«»«». Vente bonne et hausw de 5 c. par 
y* kilo.. 

On rr»l« choix de Arie, de Bf«of c. en Gâtinuay, 
de 1 (ü il i i5; champenois, de 0 a 1 t)t- 
trrs |irov«nanc«;8, An 0 75 k 1 Lt; kilo net. 
H*uton«. Vente calme et iri'm'%u ̃"•> 
On enlf. p«Ot« moulorm d<i Ci fr. 
i raétifi de de 0 95 à 1 *r.' 'au^" 
rnnq. champenois, bourguignons, m. O'OàOwL 
Le lit kilo net. 

Porcs. Vente nrsHmise et bste! de 2 t c 
par 1 l'i lùU) \iT. 

On cote bons pote» de l'Oses», de 0 Ut & 063, 
et p»»iix rtu Centre, df k le 1!2 kilo vif. 
A la p«ùee, on cote de *• 0 0 16 te lulo net. 

U's grandes tètes qui vont être données au Jar- 
din d'ÂccUrnatatkni pçiir la c&ébratkm du qua- 
rantîi'mf; mtàvtrêalire de la fondnrtrort df l'ît»* 
bl>- ̃•• ̃> • ''ont .feudi [•̃ 'lirai,' 
1 ms le pas uorf 
la a bien voulu promettre d'honoré? 
de ct\ 

A jK-rtir d*î jnndi, tous le! .jour^ roneprt daaft 

pelouse, exhibition de m musiqn*. sur 
dans laquelle prandrant leurs ébats lis animaux 
les plus divers Jion*, tigres, ours, chèvres, 
'.graivladaBow.etc.DanslajjT Ait Jardin, 
.revue en cinq tableaux, de t, ̃ notables 
qui se sont snccMlé au Jatùm « .->̃ climatation 
afMiuis quarante ans. 

ft A em vMtetn* ordinaire», dans i» Mm du cbâV» 
teau de Les cartes flilfwttrton poa* 
cette fête seront délivrées gratuitement dèe le 
23 mai. 

BI-BORAX ORIENTAL 

Btttoit Pari* Auainit 

Elle BY-tornisait là-bas. la Benedetta. Elle 
n'en sortait pas 

Et il en prenait, ce Carlo, des rage» mor- 
telles qui blêmissaient ses lèvres et faisaient 
griucer ses dents blanches. 

Mais enfin, la voilà cependant qui apparais-» 
rt U n'avait. eu, qu,e Je t. ̃ -o rejçfor 
conln>- la fontaine de la pi .e, côté 
'ic ̃'̃(̃ ,ie ses compatriotes qui chauf- 
ftii' sèment leurs Uuiatrates guenilles 
au 

El!" avalt l'air radiemr. l'air vainqueur t. 
Da loin. il dfvinait, tl comprenait ce 
Oui. elle hit disait que l'entrevue avait été 
telle qu'elle déxirait, 

Elle la remerciait de la lui avoir facilité* 
Elle lui faisait part de ses projet* 

Et positivement. oui. positivement. rien. 
qu'au mouvement de ses lèvres, il avaft net- 
tement compris 

•' matin ». 

Demain matin I. tl ee passerait donc quel- 
que chose. quelque cteoôe d'heureux pour 
Parce que en disant ces mots « demain nuÉ> 
tin », elle avait eu un de ces sourires de 
triomphe qu'il connaissait bleu. 

Un de ces sourires qui. <i«c elle, étaient 
l'expression de la joie parfaite. 

Et plus enragé encore pat ce sonrire-là qa« 
par les mots qui l'avaient accompagné 
Kh bien, «t-il les dents serrées, eh Man, 
j'en serai aussi, moi, de la fête de demain. 
je n y suis pu* invité. mal» je m'y invite 
quand ruèine. 

Et c'est alors que, surprenant le regard de 
Boadettt mettre par hasard jusqu% lui, tI' 
s'était brusquement dissimulé derrièra Ift 
fontaine. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien: 

4 

B lttthoâ* ot TTiitstttnt du De G. de RONVAL 
rf l.'4narraa «ooeèii de cet ouvrege édition, 
tfJS*U4u« par rimerai qu'y trouvent tous tes ma- 

CYCLES KTMRIS 
VAINQUEURS DU BOL D'OR 

Mettent en Vente leurs Superbes Modèles 

TRÈS LONG 
CRÉDIT 
ET AU 

COMPTANT 

GARANTIE 5 ANS SUR FACTURE 
PRIX DÉFIANT TOUTE CONCURRENCE HONNÊTE 
Catalogue envoyé gratis avec superbe prime 
S'adresser A. DE ROCHBCAVK, rue Turbigo, Paris. 

Ijlll III 11 lilf lkllFIilllli iM- /II 

AVIS IMPORTANT 
Les Directeurs de la 

LIQUIDATION GENERALE 
pour cause de Cession, des GRANDS MAGASINS du 
PONT-NEUF 
engagent les Messieurs et les Dames soucieux de leurs intérêts 
|t ne rien acheter avant d'avoir apprécié les AFFAIRES EXCEPTIONNELLE! 
qui sont actuellement mises en vente 

AVEC D'ÉNORMES RABAIS 
[Complets %«oeS,fm«, Ombrelles M&&?:.™™?. 3.90 
festons-Alpaga cnaussettes%^aT^^aTa; 
Costumes ^p^oir1" 8.5Q honune* "• 
(j& 2.25 
WSiUtifaro pour Ue mer, A(. T/tf/p P°ur '«PS. mètre. 
pUI dUgCd ponr damea. o»/h>/« JQ Chambres pitchpin complètes. IJO ^> 
lÊnhnir 8ablé e' ««owais, urg. i-», Toc Va 'ses 
pour costumes. U Witrw. I.JO VUllitfi 
35 
COFFRE-FORT IIPERFORABLE BAUCHE 
L'Argent garanti rapporte 

SPECTACLES DU 21 MAI 

THÉÂTRES 

)b. •/•• ftpéra. Relâche. (Mercredi, F.tuat.) 
J h. •/•̃ Th-lTssjesilv– l.e Mtsaatlirope. Amoureuse 
nnnno, Le Bonheur qui pa.su. 

J h. Opéra-Comisjne. L'Ourigan. 

) h. ̃/̃̃ <MAon. Ma Fée. 

f h. Vaudeville. Zita. 

f b. Variétés. Le Veine. 

J h. •/». Porie-Si-MarUa. Quo Vadis? 

-t b. 1/9. Anhlcu. La Gloseric des «eaôls. 
b. Th. Saran-Brrnliardt. Relicbe. 

b. 1/4. Gb*lelel. I-c Tour du Monde en jours. 
d. l/i. «ail*. Le tirand MojçoI. 

I h. Th. Aniolnp. Les Remplaçantes. Un Client 
sorieux. 

h. •/•• KeaalssaBce. La Pipe. 

4 h. Nouveauté*. La Petite Fonctionnaire. 
1 b. ̃/̃̃ l>»uis-Koj»l Le Paradis. 

ï h. Bonir<-s-i»«ri»leM». LesTraTaux d'Hercule. 
h. t/S. Athénfr. Vertige. 

t h. ̃•/•. Oawra-Pflpnislr». Relâche. 

h. •• Kaltf^-Dramailajue*. Relàcho 

t b. Ifi. Clunj. Le Uroguiste. La Dame du Com- 
missaire. 

h. Déinzet. Radinol a dn coton. 

» b. >/•. »ouirfs-dM-»r4 ClAmre annuelle, 
b. •/•̃ T». Macuera. Eeliche. 

}§ b. t/9 ̃ellevlllf. La Meunière. 

>m b. ̃/•̃ MstBtaaartre. Le Chemineau. 

h. •/̃. BaU(a*llet. Le Chevalier de Maison-Rouge. 
<% b. »(•. Grenelle. Le Petit Jacques. 

$ b. '/̃*̃ Wntpmmaise. La Robe rouge. 

h. •/̃• CobHIas. Le Voyage en CTunc 

SPECTACLES DIVERS 

"J»Mes-«erfrre. Tél. I09-S9. Tons tes soir* i 8b. l/î 
Hapoll. Le ion (jletir cocasse Fjeld. Les merreillem 
acroba de Toma; Bud Snyder. champion cycliste. 
Matinées dimanches et fftes iU. l/î. 

)Tke«trc-M«rtf »y. Tel. Parts Frou-Frou- 

Et seulement quand les deux femmes étaient 
parties du côté de la rue de la Ferronnerie, il 
.t'était redressé en murmurant 

Oui, la belle. à demain matin. Où tu 
j'irai. et tant pis pour qui se mettra 
intre ma maîtresse et moi. 

*;rïu miitUnt la Transtévérine, Fanny s'en 
hait allée tout droit rue des Lavandières- 
lainte-Opportune. 

Elle entra dans l'agence en coup de vent. 
Le patron est seul?. den1anda-t-elle à 
£éphyrin tnskallé à sa table de bois noirci et 
.lui. faute d'autre besogne, se faisait soigneu- 
»ment les ongles. 

Seul avec son déshonneur, répondit le 
Îeunc drôle sans cesser de sculpter le bout 
e sea doigts. 

Mais Fanny, sans même daigner soutire â 
la facétie du deuxième employé de con- 
anee ouvrait déjà sans façon la porte du 
Janctuaire menblé de velours vert. 

Qu'est-ce que c'est, s'écria Bistour. Qui 
JBt-cc qui se permet. 

Itt la reconnaissant*- 

Aht c'est toi! 

Fanny referma soigneusement la porte. 
C'est moi, oui. 

Oh je vois ça ton nez, tu as quelque 
Jhose à m'apprendre. 

Quelque chose de bono, mon vieux. 
Dis vite, alors, s'écria Bistour en tiquant 
.yvee une joyeuse impatience. 

Voilà l'Italienne sort de chez le Taver- 
Elle j est restée une heure. 

tadel dégoûtés dae drogues funestes et meur 
trièreB,»ti«tnis de maladies cùronlques dites inen- 
rables, déoourajrfs et abandonnés des médecins. 
Parmi les chapitres traités de main de maitre. 
révolutionnant l'art de guérir, nous citerons 
Les Kerbes, les plantes, avec la manière de les 
récolter, des formules de tisane», d'Infusion*, 
cataplaemes d'herbe*, injections, lsltoos, etc.; la 

Livrés 

Un faire de 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boulons. démangeaisons, bron-! 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et le la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g promptemPnt, ainsi 
qu'il après avoir 
et essaye en vain tous les remèdes pré- 
Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un 
Ecrire par lettre ou carte postale à 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

SOCIÉTÉ DES 
DE ET 

ordinaire des Action- 
1 mures aura lieu le 25 juin, à 4 heures du soir, 
rue Reinard, 68. 

de UNE BOITE 

Mme Germaine Gallois. Mlle Liane de Vriès. Sandor. 
Les Gre»çori5. Les St hwari.1. 

CaMae <lr tarit. Tolêpli. 154-44. Parie put danst, 
billet revue. MUe Angcle Hiraud Anita de la Feria. 
Le. Felïina. 

Olrmitla. T6l«ph. 944-6*. La belle Otero. Llmpé- 
rairiae. de MM. Jean Richepin et Paul Vidal. M. Paul 
Franck, MUc ,le Preste. Dim.. jeud. et listes, malin. 
gr*la. Tèlepl). loi-lC. PaulcUe Darty. Claudius, 
Mayol. (iibnrt. Dufleuvc, Oochalel. Mme Lise Fleu- 
l'on, Tu parles t revue. Dimanches et fCtes. matinéei. 
Parlslana. Téléphone i:xi-70. Vite, vue, à Pa- 
risiana: 1 revue. Mme» Anna Ttiibaiul. L. Sidley, 
MM. Haldy. Qibard. Ch*Tat-Girier. Favart, otc. 
Eldorado. Tèleiih. îlà-78. Dranem. M-"Ad. Vert}', 
Stelly. MM. do Nayran, (iosset. Mars. Vinus et C", 
revue. Dimanches, jeudi;; ot fêtes, maUnéos. 
t.a Voyons Voir revue M"" 
•l. Iilorh, Lidia. Allants. Scliauli MM. Oabin, Girault. 
M.)ader.M*"<i.ni(let. Soinar.Dim.et fét.mat. -Jb. 
Hlpps-ralare. ex- Hippodrome. b. 1/2. Représen- 
uuions du cirque Á. Schumann. fin Chine, panto- 
mime équestre et nautique.. Dim. et fêtes. mat. 2 2 b. 1/4. 
Nouveau-Cirque. Il, Clowneries. Diver- 
tissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre. 
revue naut iqtie. Merci* jeud.. flim.etfet.mat.aîli.1/2 
Cirajne MeairaH* (lélépli. -24O-6&), rue des Martyrs. 
Matinèas les jeudis, dimanches et fêtes 9 h. 
Attractions i>t>uvell«!î. 

Cranals Macaslas Bofajrel. De heures 6 heures, 
attractions variées. 

MoulIn-Vona-e. Tous les soirs, à 8 h. 1/?. Spectacle- 
riv.irert. bal. Dimanches. matinées heures. 
JardlB *tniiier Tous les jeudis, grande fête. 
Sameilis et dimanches, bal i 8 h. i/î. 
Sali* ttitram. Marri., jend., dim. et fêtes, à h. 1 /9. 
gd ba.1 dans la salle des Fêtes. Entrée 1 r. Dim. fHes. 
mat. dansantes. Location pour banquets, liais et fetes. 
Tour BilTel. Ouverte de 10 h. du niatin à la nuit. 
Au I" étage, brasserie, et bars à tous les étages. Kn 
semaine., jusqu'au sommet. prix 3 fr. Réouverture 
du théâtre le 1" juin. (Places à et 3 francs.) 
llnsée Crevln. T!t<> d artistes Bonaparte à la 
Malaiaison. Le journal lumineux. 

.Chouette Et l'entrevue a été. sym- 
pathique ? 

Si sympathique que la jeune personne 
y retourne demain matin. 

Et ça va durer pendant je ne sais com- 
bien de temps. attendu que demain matin 
elle commence à lui poser le personnage 
principal d'un grand coquin de tableau qui 
représente. attendez donc. 

Je sais. je sais. je l'ai vu, ce tableau- 
là. ou du moins M. d'Astarad'a longuement 
admiré. C'est un Prométhée. Il y a, en 
effet, au milieu de la partie supérieure, une 
déesse. 

Uui, c'est quelque chose comme ça qu'elle 
m'a expliqué. 

Eh bien tu vois. tu vois, Fanny, si j'a- 
vais raison de te dire que ça brùlait. Je sen- 
tais bien, moi, que cette déesse-là c'était, si 
j'ose m'exprimer ainsi, la porte d'entrée par 
où passerait la jeune personne. 

Eh bien, elle y a passé, par la porte. Elle 
est maintenant dans la maison. Et vous sa- 
vez, je crois qu'elle y sera bientôt sur le pied 
où elle y était autrefois. 

Raconte. Raconte, Fanny. 

Us se sont déjà dit des petits mots. 
des mots de regret. un peu de reproche. 
pas trop cependant. juste assez pour mon- 
trer que le petit bonhomme de l'année passée 
est encore en vie. Et puis, quand ils se sont 
quittés, on s'embrassait déjà. 

Oh! 

Oui, mon petit vieux, comme du pain. 
Je vous dis que ça rn;irche. 

Alors je puis prévenir le client. 

Je crois même que vous ferez bien de 
lui demander un peu de galette. 

Oh plus dur, ça. 

Essayez toujours. Mol d'abord, tous 

ffuerison de la Hernie sans opérations, ni u&ndage, 
les maladies spéciales à la femme, guéries sans 
opérations oi pessaire et la description de la fameuse 
Ceinture dynamique gant: 

Les premiers soins & donner en cas d'accident. 
L'hyglene. le régime et le traitement du diai.eta 
de la goutte, du ruumatisme, des vices du sang. tic 
Le traitement des maladies de la peau, du cuir 

MALT d'AVOINE] 
Colis franco de 2 Boites de Malt 800 gr. 
et 1 Boite Malt au Cacao 500 gr. 

Envoyer mandat de 3 fr. 75 pour Paris 
et 4 jr. 50 pour la Province. 

ADAM, Rue Auber, Paris (9* Ait'). 
A4%B%BBmiSH 3Uea a, payer comptant 
neiuiitto 
Pari». 
POMMADE MOULIN 
Buerit OarfrM, Boutent. Rnufur*, Dénanjaiiion», Eotimt, 
HémorrvUn. Faitrapouassr les Cbnwu et les dis. 
il ht franco 
VIN III ̃? I I M rMn^wkMMMll»* KekMdbeM CIUn«. 

CHAUSSURES, BICYCIUTTES. ei Km. Oi>|sU ^a^ ̃ iHiHrl mot d'aYam fJUtlS.I/UlUEUt ••̃!<. 
PUX MODERES. Grands Magasins da Gt.AJL.:EIRX:E:fll VOLTAIRE, 6i> Place Voitsiiv. 

Les Souscriptions pour cet Emprunt sont reçues sans frais JUSQU'AU 22 MAI INCLUS 

CHEMINS DE FER 
Chemins de fer de l'Etat. Transport des denrées 
de ou pour Paris l'Administration des chemins de fer 
de l'Etat a mis en vigueur, le 1" avril dernier, un nou- 
veau tarif spécial (a. V. n' bis), en vertu duquel les 
colis de denréos en provenance ou en destination de 
Paris sont admis par ezpédition de 10. 90, 30 ou 40 kil. 
à bénéficier du tarif général des denrées. tarif tros 
réduit dont l'application avait été jusqu'alors limitée 
aux envois de plus de 40 kilos. Ces expéditions ne sont 
admises qu'en port payé comme les colis postaux. l'ex- 
péditeur affranchit lui-même son colis à l'aide do vi- 
gnettes spéciales dites bons de transport •• qu'il appose 
sur le bulletin d'expédition. On peut se procurer dans 
toutes les gares du réseau de 1 Etat des bulletins d ex- 
pédition au prix de 0 fr. S5. représentant le droit de 
timbre de grande vitesse et des vignettes de 5, 10, 90. 
50 centimes. 1 et -3 francs. 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICNÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETI TES dNNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
sions, Objets perdus. 

OPPRBfl BT DBMniTDcg trsnrijUlS 
UÊrtVIflGV lr''s au courant de ta construction de 
«Dliflilllilfcii routes et do la construction des machi- 
nes ainsi que des dragaffej, demande emploi en France 
ou Il l'étranger, Ecrire F. Z., Petit Parisien. 
Import, maison huile olive dem. agents. Cbappkun, Nice 
on demande apprentis beurr* çeufs(flUes et garç.14 à 18 a.) 
wnoorris, couchés. Payésdesuite. Lefèvre, 1, r. Française 
Agentsdem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel.à Salou. 
Agents dem. par maison liq. Ecr. Ravel, fr., St-Oalmier. 
Le Comptoir commercial, Il Snumur, demande nn agent 
dan3 chaque canton. Rétribution de t. 00» il. fr. 
BaN cocher livreur, bonnes références, 3t a.. dom-place. 
B9nl A. Marquais, r. Emile Muller. t Ivry-Port (Seine). 
C" assurances incendie. vie, accidents, dem. 
AiHilMlli représ1" sérieux et actifs p.canton de SV-Maur 
(Seine) Rèfér. etgar. exig. Bc. H.D.S., poste r", Bastille. 
TftlTPC tes personnes à la recherche d'un emploi ou 
travail quelconque doivent s'adresser au 
Travailleur, is, rue des Petites-Kcurios (ancienne- 
ment boulevard Bonne-Nouvelle). 

Du, 38 ans. capab.. dévouée. représ'bien. désire diriger 
intérieur personne seule. Paris ou province. P. V bur 47. 
SERVITEURS 

Bureau fondé en 1S40, pi. assuréesdesuit^ cni«in.,f. de ch., 
b.d'enf .à If débutantes province et Paris. l,b* Voltaire. 
les Bonnes qui s'adressent à M** P&ulet. rue 
Twl I ni} Sl-Honore, 131, sont placées le jour même. Plus 
de bonnes demandées eu 1900. Rien à pay. d'avance 
me Briseet, 45.r. Richer, place le jour même toutes les 
bonnes qui s'adressent à elie. Rien à payer d avance, 
au dcm.cuis.,f. de ch..l>. à t. faire.fem.de ménage.b.d énf. 
vil Pilier, 57, rue du Chàteau-d Eau. Rien a payer d'av. 
RAK1VIK! T^nez au bureau module. 6, placé de la Bastille, 
DUil'iKii c'est là que v trouverez les meilleures iil.irfs. 
INSTRUCTION 

HYGIÈNE 

Médecins et Sapes-Femmes 

61ÛD L'LUUD I" <"•'̃ reç'peni. Disc.Pxmod.Cons.lk4h. 
SABC'f LHlfi Mme LeLeau,l23,f({St-Martin, pr.gr* Kst. 

savez, je fais des dépenses folles avec cette 
particulière. je ne peux plus aller. Il me 
faut un supplément. 

Mais malheureuse! songe donc à 
que tu as déjà englouti tout y a passé. 
Ne dites donc pas de bêtises. J'ai touché 
quatorze cents francs. Et vous, dites donc 
combien vous avez déjà palpé 

Mais, sans répondre, Bistour continuait en 
levant les yeux au ciel 

-Quatorze cents francs! Et tu trouves 
que ce n'est pas suffisant?. 

Non. parce que j'ai eu trop de frais. Mon 
voyage. celui de la jeune personne. mes 
frais de séjour là-bas. l'hôtel. qui coûte 
les yeux de la tète. un appartement qu'il a 
fallu louer pour tout un mois. 

Oh! Fanny. un appartement. tu exà- 
gères. 

Enfin. une chambre si vous voulez. il 
a toujours fallu la payer; et manger. et cas- 
quer tout le Wnpspour la jeune personne. 
attendu qu'elle n'avait pas un rotin. Et en- 
core maintenant, qui est-ce qui répond pour 
sa pension et son logement?. C'est Fanny. 
c'est toujours Fanny. Non, je vous dis, je 
veux un supplément. et puis, nom d'un 
chien, pas mieux le client que vous ne pourra 
dire que je l'ai volé, celui-là. 

Enfin, conclut Bistour que cette Fanay 
finissait toujours par dompter, enfin, je vais 
lui écrire de passer l'agence. Et puis nous 
le verrons bien venir. 

Et séance tenante le vieux pirate rédigea la 
lettre suivante: 

« Mon cher client, 

Je ne vous ai pas vu depuis quelques 
jours. Je le regrette, parce que justement 
» j'ai, cette fois, non plus à vous donner des 
» espérances, mais à vous faire part de résul- 
tata acquis. 

chevelu, eczéma, abcès, dartres, êpliepsle, nen- 
rastuéme, auxte. phtisie, maladies da cupar. sur- 
Oienag-e Intellectuel, impuissant: stérilité. «Bec 
lions contagieuses, cancers, tumeurs, liylrocéies, 
par les oausUiue* ou le fer rouge, sans médtca- 
meats empoisonnant l'organisme et 18 sang déla- 
brant le système nerveux, mata par les seules 

P tmilt sur »ign*bn*. Imiç una». RMnbMnw 
u pvicwiM. LlitTA. kta^uvr Iiiuiuj. 
IVICVanEa ler. Lujwrt, cWmlHr. rt r Bo*r»Dit.l>art^ 
^B fitudu votre gare, regt* eomprUe. rabattu M jour*. 
W lu. tmam U DOMAINE BEAU.SITE. m NARBOHNE (Kte. 
^B ̃IBcoir Riatainm'^r vr Payable a 1 mol* 
Je pnilu me» Vin» 4 •' C R u a aailtse, 
et )• li»re de conti»»c« ce. prix. 
X» Yiêivt-Port. BÉZIERS .UtulO. 

re-lemme t" classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier 
S(près gare St-Laiare). Prend pensionnaires. Consultât 
1 h. à 6 h. (Discret absol.) Stérilité, méthode infaillible. 
OI^P Bfi||if*B 1" cl. reç* pens. Dixcr. Px modéré. Cons. 
9AuEJ~rEMB t a 6b. ISO.lJ. Magenta, pr. Kar«;Ncrd.B-»t 
Ciro VBIIBB I" et. prend pens™' Paris et campagne. 
enfants. ftms. 1 à5 h.Corresp.M-* SaJmon.i5.fg St-Martin 
Sage-femme, Héhaline. discrétion, aven. des Ternes. 
Sage-femme, Pécheur (discrétion), 2. r. des Poissonniers. 
FONDS DE COMMERCE 

"il* Wt rll p'j'.Occasion rare. Pierre, 86. r. Halles. 
si n in Vins, liqueurs, bill. lOchamb. meublées, loy 1 100. 
lAlWt Px ->,500 f Maladie grave Pierre, QC.r. Il ailes. 
Bains, jolie ville, 20 minutes de Paris. EULI .modèle Rap- 
port 18,000 p'an. Pxls.OOO, l/scpt. Pierre, « S, r. Hall". 
flAVll 30 n- bd St-Qcrinain. clientèle l- ordre. Kapp. 
tltfllL fâ.OOOp'an. Pi 15J)001/2cpt.Pierre,yi6,r. Halles. 
/̃ommerce facile p' dame. Opéra. Rapp. 10,000 f.p'an.Kss. 
t Px f. cpt.AO. sure et hou. Pierre, «0, r. Halles. 
nains, oarref Drouot. 40bai(rn Rapp 18,000 f par an just. 
PPx g.OOO.Vaut et a été payé 20,000. Pierre. U 6, r. Halles. 
oN dem.dameou dlu dispos1 de 1,209 fr. p' tenir bon dépôt 
Aftpa-sion. Pressé, cause maladie. Epicerie. vins, tenu 
Vlitdep. 28a. Aff. 80 f. p. j. Buvette 40 f. Loy. 70o.Tr.bon 
march. Cbapuis. épicer1 gros, '£>, av. Ph-Augus". K.d.a. 
DIDtTBDlP J1'»1 quartier. centr. Loy. 700, joli mag. 
papetiers, M.r.La de écrire. 
r 47.000 à 0/0. Rssai. Px t.400. Décès. Ecrire Reingold, 
représent. en papeterie, 3, villa Caulaincourt. R. des ag. 
•»eurre-œufs,Ch.-Elysées.Aff.88,0O0f. Bénéf.4O0/0.Décds. 
BPx,3,000.Oc.r-.8'ad.Gramont,l.r.Française,HaiIes .Paris 
rrurre-œnfs ou fruiteries.- 3.400 fonds de cesgenres.de 
S00 à 4O.000 fr., il céd. Paris etenvirons.– Envoi gratuite 
de la liste. S adr. Gramoat, I, rue Française, Paris, 
LAVOIR laissant net f.j>ar an, il l'essai, places, 
I ÎVAIB a lrtuér avec promesse de vente. convient à tra- 
LAVOIR placer 8.000. ap. avoir vécu. 
P'7.000.8e prosser.P.Gcntien et Mor.eau^6,bd Sebastopot 
biiko gdsbds. bonne affaire p'dameseule.37 baignoires, 
IMII19 hydroth. Belle etcoquette Installation. Net 9,000 r. 
av. fr. P. Gentien et Moreau. 55, boni. Sébastopol. 
i Itmrnip crémerie près square Montholon. Clientèle 
ti.1l Innliï famille. Café, choc, toute la journée.*» lit. lait 
bien vend. Loy 7*.Ioeem.3p.A l'essai. Px 
La dame est très malade. Ricaud. 30, nie Saint-Lazare. 
apeterie, jx, payable sur bénéfices, centre, rue très 
passante, vend journaux, a l'essai. Loy. 600. px r>oo. 
Départ. Trémolière, papetier en gros. 11 bis, r. Drouot. 
Papaterie à céder, l'essai. 7, r. Sedaine. Malad. R. d n. 
Papeterie.jx, marc, i céder direct. R.Poulet, t4.Pas d'ag. 
Mercerie, ling. il céder S adr. 27, r.Baudtn. Belle occas. 
mourdame. Dépôt pain et lait Rapp. n. t0t. p.j. j. Av. Mu. 
r Crémerie. pxSOO.SadCa tel, rep'JO.r.de la Reyuie2à7. 
1 c-éder, cause départ, bon fonds beurre-œufs, fruiterie, 
vins .liq..ten.dep.7a.Ecr .A. \V.10,P«ttt Parisien. Rd a. 
DIHIi BB "s. crémerie, laiterie» ou fruiterie, volaille». 
MEiitto pour aroir liste gratuite de ces fonds il céder, 
Peris ou envir.. de à 20.000. S'nd.mais1" I^efévre, 1, r. 
Française, Paris, Halles G1", fondée en seule recom. 
• •UT/i 400 fr. vins liq., face grands travanx. Aff. ?<Q fr. 
(llDv Occasion rare. PeyTe,.39, faub. Saint-Martin. 
P»dame,ép.c.W!ra.Uq.. aff .40p.j. loy .500b. log.86r.Rébeval 
âVBVnBB fonds couleurs et rernis, 6t, rue Paris, 
IdUHIId Clichy. Bonnes conditions. 

Beurre œufs lait à céd. s" p. d"'empl., loy.1,400, aff .lOOp.j. 
̃Pi délai p. payer, ou à déb. cpt. S»ad. r. Albouy. 
Dame malade offre situation à dame ou demoiselle en 
Ulni cédant sa maison de commerce tenu ISans.Bènéf. 
0.000 fr. net par ait. Px 4,000. Martin, 9. rue Montmartre 
Spécialités cafés, confiserie, centre, face église, tenu 
Bans. Loy. 800, logé, f. net p. an.Px f. Martin. 

» Passez donc le plus vite que vous pourrez 
» rue des Lavandières-Sainte-Opportune, et 
j'ose vous promettre que vous ne regrette- 
• rez pas votre dérangement. 

Votre agent qui se dit en même temps le 
» plus dévoué de vos serviteurs. 

Et il appela de sa plus belle voix 

Zéphyrin! 

Voilà patron, fit le deuxième employé 
de confiance en ouvrant à son tour ta porte 
du sanctuaire. 

Porte-moi ça, ric-rac, tambour battant, 
subito presto, avenue d'Iéna. 

Chez M. de Sartys? 

Tu l'as dit. mon garçon. 

FîHidra-t-il laisser la lettre au con- 
cienre? 

Non. Monte. Et si tu peux, remets en 
mains propres. 

Et si je ne peux pas. 

Tu le laisseras au larbin en lui expli- 
quant que c'est important. excessivement 
important. 

Bien, patron. et puis je le connais, le 
larbin. 

Alors, tâche de ne pas moisir en route, 
petit misérable. 

Bien. bien, patron. 

Et sans tant se preeeer que ça, car il 
était déjà cuirassé d'une profonde philosophie, 
ce jeune Zéphyrin, il prit son chapeau, 
mit la lettre de Bistour dans aa poche et 
partit. 

Un temps superbe c'était tout simplement 
une agréable promenade que le patron lui 
faisait faire dans les plus beaux quartiers de 
Paris. 

C'est ainsi que, tout doucement, Zéphyrin 
arriva avenue d'Iéna. 

forces de la nature herbM. plaaws, Uuim. «M. 
loin, sans le trouver, le remède que ta sage Nature 
met Il la disposition doreur, qui stveni l'interrof.-er. 
«oo.oo» canincaut. leures. observations de malades 
cuarls radicalement, attestant que la Médeoia* 
matureue ut la vrai* médecin*, approuvée par le* 

ItÇtUUU • à «Jiitribusr 
Un jeu nouveau, le SALTA SOLO. ubtlent un 
succès considérable. A affût de ce qui peut amu- 
ser le public, la Vie Mvttrée, le grand journal 
que 1'on connaît, ouvre une série de concours il 
1 ememble desquels il est attribué francs 
de prix en espèce*, soit francs par mots. 
Voici le problème posé. 

nemeurc les pions a leur vraie piace au moyen 
d'interversions suecessi^•es, en se servant des 
deux cases vides. Cette place est indiquée dans 
chaque jeu. 

La plus courte solution obtient le 1" prix, la 
suivante le et ainsi de suit*. 

1- prix: fr. prix 2(» fr. 3* prix 100 fr. 
Cinq prix de 20 fr. Dix de 10 fr. Pour tous détails, 
s'adresser à SALTA. Vie ttluttrec, 122. rue Héanmitr, 
Yaris, qui enverra franco un jeu de SALTA SOLO 
avec tous renseignements contre 75 centimes. 
HS ̃^a^al* "••'•w tttuttxwtm^i 
Scm c rraaidaat im l> UODCdii THIHMU H1MBS (Q»r«. 

A n'importe quel prix, sup. coin, Liq ̃;um»ra 
le mater. seul, 2 cas grav. obi. à pari ̃ p'mén. 
act.voul.f" fort-Perreau, foorn', vins en y, 13, r.Maubeuge 
Bfitel.gare de rEst,38n"rich.mofo.clien.etrniu'.pt voyaff. 
Loy.3,600f. Fortune. Px 4.500. Uaulhier.,<>.r. Ram butoati 
ifl»i|tVins-Liq.rich.coin(fdbd.350fr.derec.p.j ..icèd p. 
lAu.'luoAtiae t fix *a rnlctn- mnn:1 s;ins 
argent si gar. Fortune à faire. Oauthier jB.r.Kaml MU.au. 
I B. log. Fortune. Px 1500 1. Oaulhier, 8&,r Rambuteau. 
ver occas. Mal. gr. R. d. a. Gaumier. rue Rambutvau 
IlUlnL to.ooo fr. comptant Martin, rue Montmartre 
Net 5,000 fr .-Occas rare. Charpentier. lxl Strasbourg. 
I IV AID orte de Paris, rapp. ;w,ooo fr., beau matériel. 
liAlUlll Joli appart., convient i capitPlacein.i" ordrr. 
S adr il Maclos et Vernosse, r. Turbigo, Si* aiuiéo. 
li.ooofr. Mater, tr. bon état. Aubriel, ta, ImI Sebastopol 
AK demande dame ou demoiselle disposant de l.MOfr. 
i pour tenir bon dépôt vins fins gare St-Lazare Nf*t 
garanti fr. Essai. Freyssinel, r. d'Amsterdam. 
papeterie luxe pi Bourse,ten.i0.vRich.m,i(r.4p.3.iu t". 
iBén.neu frais i>ayc»,0O0f. p.a.Annoacep^exjuit.P. d'ag. 
S ad.soc.Papetiers-Kcums.v.r.Uaudin.ïquareMuntholoii 
Papeterie, face M.ilrie 18», acéd.Occ.àenl. 2î, r. Hermel. 
Ai «pcoii papeterie. Ime, gds boulev., loyer S50 f logé. 
h dW il au. fp. jour- Prix 1.500 f. Divorce, urgent 
Comptuir Transactions, fg Montmartre Tél. 'ïh-Hl. 
LluUvfilSIC par our. Prix fr. Décos, urgent. 
Comptoir Transactions, » fg Montmartre Tel ÏW-Si. 
Pain, joli dépôt. Kpicerle, vins. loy. 8.10 f. logé. Aff. f. 
l)<nef.uel 10 f ptrjuur. Prix 'iSM I. Maladie, pressé. 
Comptoir Transactions, fg MontmaMrj». Ti>J. iWK. 
lirDDiiniSTtDlU (bonne clientèle) à Laval (Mayenne1!. 
av..tisesde paiera1 On avanenrait même fonds primitifs 
S'ad.iM.Pays,anc.j{refflerdenaixiMayenne(Mayennc) 
nians teinturerie prés la Hotirse, offert à dame, cause 
0 de paralysie Riche position à profiler S'adres. 
an leiuturier-usinier, 6. boulov. des K.Ues-du-Calvaire. 
DAVDI bd Ri-Michel, 40n"rich. meub.Client.l-'ord.Net 
V f. Px Décès. Morin, 70, bd Magenta. 
HAVIH 'n ••̃̃̃ rez-d.-ch. 4 p Ten. 90 a. Loy. 18M, net 
JIVlBL Px Rare. Grabot 9. faubourg Montmartre 
buvette, loyer ROO f Affaires M f. Prix t. 400. 
DTltniuft Ten. 15 ans. Grabot, », faubourg Montmartre 
nia-m-MII face gare St-Lazare. pour fr., marbre, 
puis lait, café chocol., 20 f. p. jour net. 
Basai.Loy.CiO. Décès. Augier Hervy,23,Chaussée-d Antin. 
CDtf/'III ITé cafés, thés, fg Montmartre. joli mag..ipp' 
1) 1'1 il 1 111 i pièc. loy. 6m r. Ilén cf. 12.000. Pi t.fyw fr 
1 lï cpt. Es>,ti. Divorce. Augier Hervy,ï,i,Chauss.-d Anlin. 
1/2 cpt. Paralys.Augier He?vy,23,Ch.iugs.-d'Autin 
m/ijun à emporter, sans comptoir, r. LafayettefOpém;. 
I IlW tenu « a. anr. fort., loy .900. tpp' s. rue,15,Obo f.noi 
Essai. Prix 2,000 fr. Augier Hervy.'W, Chaussée -d Anlin. 
KATBI superbe, 3Q n*1 riches, loyer nul. pas de charges 
OUIIL Av. 9,000 Facilités. S'adr. Ney.W.r.Oay-LvisSac 
PRIT I gfta fr. pour prendre suite d'un lavoir. Centre. 
rHIA lt'Jwf Situation d avenir pr jeunes gens travaill. 
voulant débuter. Voir. Ecr. Siméon.M, r. de Rivoli Et?. 
LAlUlR Aff. fr. Bénéf. S2.O0O f. Traite avec peu 
comptant. Pour cette maison, le Moniteur. 2(. rue 
Taitbont. avancera francs 
UATffl Vins, hon et riche quartier, tenu 3 ans. Mère 
nUI KL xré-f malade. jolis n", beau débit. Bén. 
n.p.loy. Px 4,000cpt Le Moniteur, «4, r. Tailboul 
£BIII!G et Fourrages. Décès du mari. Tenu ans, 
Joli pav. Px 40,000, 1/3 cpt. Le Moniteur, 24, r. Taitbout 
BiWfl somptueux, gds boulevards 50 n** Magniâque 
nvlnti salie manger, salon, ctc. Aff. SO.oan f Ii< n net 
15.000 f. Pi incroyaMf fr. A été vendu 140.000 fr. 
doub. cmpl. Gros, fort rêaX L« Moniteur, 24, r. XaiUtout 
r niUD teinturerie, rue RivoM. tenu ans. Ben. à 
V\mTi l>s«ai 9.000 f. Pi s 000. Il'! comptant. Affaire 
sérieuse. On se rt-tirc Le Moniteur, ruc Taitbout 

Bistouk. » 

Plusieurs fois déjà il avait apporté chez 
M. de Sartys des notes ou des communications 
de son patron. 

De sorte que Philibert en le voyant 
C'est une lettre pour monsieur?. 
Oui, monsieur le valet de chambre. 
Donne. 

Je voudrais bien, monsieur le valet de 
chambre.. mais mon patron m'a dit qu'il fal- 
lait que je la remette moi-même. 

Parait que c'est sérieux, alors, fit M. 
Philibert en riant. Dans ce cas, mon garçon, 
attends un moment. Je vais voir si monsieur 
reçoit. 

Il revenait presque aussitôt 

Allons. arrive. 

Il lui ouvrait en même temps la porte du 
fumoir où Lucien de Sartys, en veston d'in- 
térieur, entrait par une autre porte. 
C'est de la part de Bistour! demanda- 
t-il. 

Oui, monsieur, c'est une lettre. 

Donnez. 

La voilà, monsieur. 

Y a-t-il une réponse, demandait Lucien 
en déchirant l'enveloppe. 

Je ne sais pas, monsieur. Le patron m'a 
dit de la remettre à vous-même. Mais vous 
allez bien voir si vous avez une réponse à me 
donner. 

Lucien avait lu rapidement. 

Oui, il y en a une. Vous direz à Bit- 
tour que. 

Il tira sa montre. 

Que, dans un heure je serai chez lui. 
Par conséquent, qu'il ne s'absenta pas. 
Bien, monsieur. 

Et voilà pour prendre l'omnibus. 
Il lui glissait dans la main une pièce 
blanche. 

MTM savants et ton» 1m «*m smssa tt ds bftoM toU 
C* Utr* gai permet de M truértr «eui, en mot* 
et peu de frais, par les herboa. las plaaies, le* 
simplos etc .a pour but Humanitaire (le rulnranser 
>< Médecins Naturelle: il est envové franco eonira 
ceoilines en timbr*s-posi*iadr««sés au nocteur 
Direct' de i institut DvnamMhéra&qt** de l'rnnot, 
Rue Blanche, «t. Paru. y cuira. 

Dyspepsie. Gastralgie, Crampes 
^«^J.»«H. r»-CEJ(TIIAUC,l»,Ru. M»UT« LTOW 
̃ 
I.IIIKr *•<•<•̃ l'i'l^.Ecr.RéjiMfurchites» 
U UUf BB-KltT, pu' Arrinebe» (UaaeiMf 
U ̃ M Vi«»» «3\ 
HM^H^»]rabU k mm 
W M." ii*r« ^n tonte Confiance *>t Priai annAttOés. 
VIN TRES FIN 
Rfiid» à TStrt tire. 84f)i euisrist. 
Vai«ur90 jour» 
krfe|M~USA 
»^ki8c vieux 
POUCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et «rat. 

APPARTEMENTS confortables Vie 960 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, du fr. 
50, HUE DU FAUBOURO-DU-TEMPLR, 50 

toute conliaiic** M. Jadrat rue du Pont-Neuf. wul 
vendeur spécixl de ce» sortes de fonds (34* année). 
RWUfifi <*uti- Apres décès. Loyer fr., log» Prix 
DRlnnB 3 MO f. Kacitilés. Jadral, rue du Pont-Neuf. 
Dirorre. Loyer 800 fr Prix f. 
BbvHBD Choix d'autres. Jadrat," n. ro» du Pont-Neuf. 
MlMlfiE dent,\ (i»4iq. Net 4,000 tr, l'rit 
aiBilJIOè ï.floo fr faubourg Montmartre 
UATÏI ponr ca"s" de <e*»suWt, maeniûqna 
Ilullili imiscn rapport, r, 000 fr., centre d* Paris, 
'•"• niimén.» ̃ a«. Se preàuter Occasion 
uiiKiue SaiTr da gébastopoi. 

IIATI'I '!G lncn «"bit», lt-'y- rare T«nu 12 ans. 
llUlHL Oed.,vr.l.500. Roy.SJ, r.duChàteaud'Ë»H,tk8li. 
On demande dsm* ou ménag'* p' tenir dépôt de pain 
r.ipp' 18f. p' jour. av. 1 ,400 Chérie. î, fg 
Joli vins liq coin Loy.inlrouv^oo.b .logé. Aff.». nuis, WO fr. 
Traite av. 600. Armand, 59, 
Av. 3,oo» f. com allmoat rap. 8,000 Ktiénne 10, r.Sevaste. 
Adamedist. gér.r.ip. 8000av. TOOOgar. M'P: "5a 
J'offre dame ma pension de famille. r o, 
faisant f. d'affaires, avec f. eut. inou aii.ure 
est eicollento et v^ot 15,000 f.. je le donne à moinj 
pour c:mso de départ immédiat à Madagascar. 
Nitranamod, rue Lafayelte. Paris. 

Je veux gérant pour mon dépôt de avec :a» 
franco. Très beau logement et Il,000 t. il Kagriér jiar .un. 
Femme seule ferait aussi bien- Meynard. 7v,r.LaJayoUu. 
IV papeterie, jx. loyer MO fr. Bénéf. net .issuré, 
«VlilD f. (.1)' Jour Px l.MOf. Peyré, m. faub. St-M.trttta 
l'x du matériel. Bpic-vin Bcrmer C1", 111. lid M.igenta. 
I<oy' «ROC. 
Heaulogl' h. rep1. 6, r. de Provence. 
IH/1.lVilllMf nifiB,,ti( et entresol. Paul. r. Temple. 17. 
mairie, jolie instalUtion ir. 
il enlever pour 4,oow fr. cpt. s ad. Klin, :.0, l.il Magenta. 
HATII 80 n" riches, plein centre. loyer Il,000 fr. Attitré 
Il réelle. Prix 1S.O00 fr Amonln, M, r Monlmartr*. 
iuu demande pour prendra la suite d'un commerce f4- 
un die, agréable, rapportant 7,000 fr. par an, personne 
disposant de i,r*K) fr. Uhatel. Faubourg Montmartre. 
Alimentation (gros) simple survelll.incc liwtallai. 5- 
pitrlic Hnau <>| imiiort in.Hér Tende roulem' lktn. O. 
Pi M.«00 f. partie cpl IVIorme.i», r.du Louvre. 
flafe. l)il..cwn.g«irc, maison retraite, 4,0<x>Hom., loy. OOO.si. 
3cpt.Mal.Coue*non,ri!p.l2.r.V" Templ» 
nirés Bérieni. Avis à ménage travailleur Vins, Il. 
lr-ueurs. très bien placé céd* pour quart du prit do 
mater, soit t[iiclques cm alite» da lr.lfriMet.4S. r Rlrhnr 
VEl^rl8"CT*î!oCATSDWS 

ÂVLAARB a '*aris, maison donnant 4,700 fr. derevenn 
TnilHllc pour fr comptant en conservant 
liy7»o*.tie<iiié.M. Pérard, 97. ni* Rcaumur, Paris. 
M1ISAH Centre, à vendre W..000 fr. Rapport A*. 
nalOVil Bourgoiu, 8. rue Mvnars 

A vendre très bon marché, ensemble ou séparém1. belle 
chambre de style, n<>ver frisé, larmoire a gla^^n est à 
'2 portes, table nuit.lit de milieu t– '•<> 
mang. salon. siwp.bronïp i^ \wa i« 
tout état neuf. 2-i. rue Bbffau!. s» 
""ÀviS~DIVER8J" 

M. Impart, ir>. rue Duot, tr>. muni du titre du r)>i«u. 
Mile Jeanno Sagori, tu viendra» me parler Julien. 
Ménage habitant campagne '.irr'd» Mostargi*) demande 
vieillard rentier {homme ou fcnim.) cenau pension- 
naire. Bcrire M. Latu, r. de l'Amiral- La Parts. 
IB de proc»8 i ma chg ut 
•n rHn"IKJ part en ci* de réussite. Oger y, 

Je vous remfrcif» hi<*n, monsieur de Sar- 
tys, fil Zéphirin. 

Et comme il n'avait plus rien à faire là, Il 
se* cavala viverneni, si'lon son expression 
plutôt familière, en disant au passage à Phi- 
Pibert 

Au revoir, monsieur le valet de cham- 
bre. 

Déjà Il dégringolait l>«cali«r. palpant la 
pièce de monnaie qu'il avait glissée dans la 
poche de son pantalnn. 

Une thune. unr- roue de derrière. Il 
est haUt tout de inf-m". le eUent. Pour sir 
que je ne vais pas prendre le train onze pour 
rappliquera l'agence. 

Et en effet, sautant dans le premier omni- 
bus qu'il rencontra sur son chemin, il fut 
bien vite arrivé rue des Lavandières-Sainte- 
Opportune, 

Eh bien, demandait déjà Bistonr qui 
l'avait entendu rentrer et qui émergeait aussi- 
tbt du sanctuaire. 

Eh bien, patron, si vms avez une course 
à faire. vous pouvez vous dépêcher. parce 
que. dans une heure. et encore, non, at- 
tendu qu'il y a déjà une demi-heure. de pas- 
sée. parc!. que, dans une demi-heure vous 
aurez une visite. 

De qui? 

De M. de Sartys parbleu 

Il te l'a dit? 

Et il m'a chargé de voua en avertir. 

Bien. bien, jeune bomrne. jel'attfit'lt 
de pied ferme. 

Et Bislnur, tiquant majestueusement, ren- 
tra dans le sanctuaire. pendant que Zépbyrin 
se demandait, cruelle Indécision 

Qu'est-ce que je fais de ma thune, ce 
soir?. Est-ce que je vais à l'Ambigu?. 
Est-ce que je vais au beuglant?. 

(A suivre.) Paul Bbrthat. 

