

=======================================
PAGE 1
=======================================

l

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N

Le numéro S vendredi i JUIN tooo

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sens trais dans tous les Bureaux de poste

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleur4 (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à t'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, place de Ja Bosrx, la Paris

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

LA MAIN GAUCHE

UIU.ND HOMAN INÉDIT

GEGHGES MALDAGUE

Ces jours derniers, le ministre du Commerce, au cours d'une visite à l'Exposition s'arrêtait longuement, ainsi que le Petit Parisien l'a rapporté,, devant les admirables produits de nos manufactures textiles. Les chatoyants tissus de soie qui paraissent émettre de la lumière, les moelleuses et douces étoffes de la lie qui semblent vivantes, sont en effet, dans leurs nombreuses transformations, un des plus étonnants téxnoignages du génie industriel de l'homme et non moins vivement la variété versicolore, gaie, animée, fraîche, accessible à tous, des tissus de coton nous attire et nous émerveille

Peu à peu la laine, la soie, ont dû reculer devant le coton, telle une aristocratie devant un peuple, et maintenant il règne un peu partout, grâce à la modicité de son prix et à ta simplicité de ses usages. Cette conquête progressive des marchés ne s'est d'ailleurs pas accomplie sans efforts; il a fallu pour cela bien de la vaillance et bien du talent dépensés tant de la part des savants dont l'ingéniosité a perfectionné sans cesse les procédés de fabrique, que de la part des artistes industriels dont le bon goût a revêtu ces produits tout bruts, tout nus, de jolis dessins et de délicates nuances

On se figurera difficilement que ces tissus de coton, qui sont actuellement débités en général il des conditions étonnantes de bon marché, aient été jadis plus chers que les tissus de soie. C'est pourtant la vérité. Les

Croisés, ces conquérants qui tirent surtout des conquêtes économiques, qui ouvrirent l'Orient l'Occident, rapportèrent dans la vieille terre de France, parmi tant de récits merveilleux et tant de trésors inconnus, des tissus de coton. Et à cette époque et durant tout le Moyen âge, la rareté du produit était telle qu'une simple tunique de coton constituait un présent des plus enviés. On trouvait, soigneusement cotés, dans les inventaires t laa__Uiatanieois, à côté des objets les plus précieux, le moindre lambeau de cotonnade. Dans le testament d'un comte de la Marche, en 1220, se trouve oonsignée une robe en coton. Dans l'inventaire de M. d'Anduze, vers la même épo que, il est fait mention d'un semblable vélement, à côté d'un porte-eierges incrusté d'or et d'un reliquaire en argent repoussé

On signale dans des documents sérieux remploi du coton à Dieppe en 1382, à HarHeur cinq ans plus tard. L'industrie du ooton était pratiquée à Rouen sur une certaiue échelle, en ainsi qu'en témoi fpent des lettres patentes délivrées par rançois 1er, à cette date, aux passementiers rouennais. On ne faisait guère alors avec ce produit que des mèches de chandelles, des gants, des bonnets de nuit. Pour ces derniers articles, l'usage du coton s'est il ce point imposé que les fit-on désormais en lin ou en soie, ils seraient toujours des bonnets dp coton dc toile ou de soie

Mais ce ne fut que sous le règne de

Louis XIV le Grand et sous le règne économique de Colbert que l'industrie coton nière s'implanta reellemeot dans notre pays

Une ordonnance de dit M. Lecomte dans son très intéressant ouvrage, fixa les droits d'entrée 3 livres le cent pesant pour le coton en laine ou sur grains, et à livres pour les cotons filés. Un arrêt du i décembre 1691 éleva les droits à 20 livres sur les cotons filés elles diminua de moitié sur la matière première. Cette double mesure fut prise dans l'espoir de permettre h la filature du coton de s'établir à Lyon. Mais cet espoir fut déçu et les droits rétablis comme avant en Un demi-siècle plus tard, ils étaient encore augmentées. Malgré cela

Marseille recevait du coton des Echelles du

Ne 58. Feuilleton du Petit PAMsnm fil, DU FIANCÉ

GHAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

LES TOURS DE NOTRE-DAME

V (SUit

La Volonté d'Armand

Dés le premier coup d'oeil, Michel enmprit qu'une chose extretneir.eut grave venait de ee produire

En etfd, le visage du vieil avocat était bouleversé

Que se passe-t-il t lui demanda le prisonnier

Somm.iirt>ment, rapidement, maître Molé unit Michel au courant des faits

Et comme les traits du jeune homme rejetaient une expression d'énergie et de vo lonté impossibles à décrire

Que voûtez-vous faire? lui demanda l'ancien magistrat

Michel hésita un quart de seconde

Mais, instantanément, il a'écria

Non, je n'aurai pas de secret pour i'homme de droiture et d'honneur que m'a ehoisi Gabrielle, et qui a eu confiance en moi au point de m'ouvrir ses bras

Je ne lui cacherai rien de mes pensées ou àe mes sentiments

Voici ce que j'ai résolu de faire

Si je ne puis éviter une condamnation vou)j , malgré mo a innocence, maigre la justice

Levant et un peu des Antilles. L'industrie cotonnière s'iostalla en Angleterre à peu près à la méme époque qu'en France

Rouen fut le--berceau de la filature du coton le père de cette industrie nouvelle était un nommé Delarue il installa, en la première manufacture. Il eût l'idée, heureuse puisqu'elle réussit, de mélanger de la soie au coton les étoffes mixtes qui en résultèrent prirent le nom de siamoises. Les rouenneries, en coton pur, qui succédèrent aux siamoises, héritèrent de leur vogue en 1732, il s'en fabriqua 107,104 pièces en pièces sortirent des ateliers de la cité normande, qui a toujours été aussi laborieuse que jolie

Les teintureries de Rouen tentèrent de profiter du succès du produit nouveau, et vers la même époque, s'efforcèrent de trouver des couleurs susceptibles de rivaliser avec celles qui faisaient la gloire de l'Orient eues y réussirent, et au delà la teinture rouge des maisons rouennaises acquit, vers le milieu du dix-huitième siècle, une réputation universelle

Cependantlajeune et saine industrie, qui progressait d'un pas si sûr dans l'intérêt de tous, eut de sérieux obstacles à vaincre. Elle trouva des détracteurs non moins acharnés que ses promoteurs, et qui essayèrent de faire épouser leur querelle à l'opinion et aux pouvoirs en criant bien haut que l'industrie cotonnière ferait tomber la culture du chanvre et du lin, l'élevage des vers à soie, des moutons. Bref, le coton était le fléau national par excellence

Pendant quarante ans, ces idées étroites eurent force de loi, tellement s'ingénièrent leurs avocats; pendant quarante ans des mesures presque prohibitives furent prises et maintenues contre certaines branches de l'industrie cotonnière. On interdit rigoureusement, par une exagération singulière de protectionnisme, le travail et le commerce des indiennes et des rouenneries

Mais ces mesures excessives, grâce à leur excès même, succombèrent bientôt. En

Abraham Frey, de Genève, imprima pour

Mme de Pompadour un ameublement qui plut beaucoup à la toute puissante maîtresse du roi et de la mode. Il put, en bénéfice de cette approbation, fonder un établissement daps la vallée de Boudeville, près de Rouen

Le G novembre 1759, un nouvel arrêté leva l'interdit des toiles peintes, interdit qui avait été également prononcé en Angleterre

La même année apparut sur le théâtre de cette lutte pacifique, mais ardente, le oélèbre industriel Oberkampf il fonda à Jouy près de Versailles, une belle manufacture destinée à confectionner des tissus de coton imprimé. Déjà plusieurs industriels de l'Est, Kœchlin et Schmalzer, de Mulhouse en Hartmann en 1752, avaient précédé Oberkftmpf dans la fabrication des in diennes. Grâce à leur persévérance et à l'emploi hardi des perfectionnements mécaniques, ils formèrent le noyau de la grande industrie cotonnière alsacienne qui nous ilt tant d'honneur et qui, plus tard s'étendit de Mulhouse à Colmar, Munster

Wesserling, Thann, Guebwiller, SaintAmarin et dans bien d'autres villes qui sont à présent allemandes et qui voudraient être française

Dès lors, toutes les branches de l'industrie cotonnière, aussi bien la filature que le tissage et la teinturerie, se perfectionnèrent à l'envi. Nos expositions successives montrèrent d'une façon frappante, à tous les yeux, les étapes de ces perfectionnements

Sans entrer dans des détails dont l'énumération outrepasserait la place qui nous est assignée, rappelons qu'à l'Exposition de le public fut émerveillé de la finesse des fils qui furent présentés par plusieurs manufacturiers

En 1878, dans la grande exhibition internationale, nos filés furent également admi rés, mais déjà on voyait se dessiner une tendance à réduire la finesse des fils. A cette époque, l'industrie textile du coton n'employait pas moins de 68,000 métiers

Comment énumérer, sans risquer de parattre fastidieux, les innombrables variétés que le travail des manufactures fournissait aux besoins et à la coquetterie de la foule

Depuis les mousselines, gazes, nansouks tarlatanes, broderies, plumetis, brochés tissus légers, fins et gracieux, jusqu'aux cretonnes délicatement fleuries qui donnent aux chambres des airs de petits jardins artificiels, jusqu'aux piqués, reps, damas, ba sins, shirtings plus sérieux et plus utilitaires, on peut dire qu'il ne reste plus guère malgré tout, du moins je ne la laisserai pas exécuter, je ne porterai pas ma tête sur cet échafaud dont Armand Breuilhet a menacé

Gabrielle

Je m'enfuirai

Je vous demande donc de vous entendre avec mademoiselle de Saiut-Amand pour organiser moa évasion

M Mole ne lui donna pas le temps d'aller plus loin

Attendez quelques jours, dit-il. II taut voir le nouveau juge d'instruction, ce qu'il pense ce qu'il dit. quel est son caractère et quelle direction il donnera à l'affaire

J'ai du reste besoin de me retourner pour vous aider

Accordez moi les quelques vingt-quatre heures que je vous demande

C'est entendu, dit Michel, en lui presaant la main

Et résolu, il écrivit à Gabrielle d'avoir à lui trouver uue solide échelle de cordes, et des vêtements qu'il lui désigna

Le juge d'instruction, nouvellement nommé ne se fit pas attendre

M. Ernest RoUtn était un tout jeune homme très doux, on ne peut plus poli, se confondant en salutations et. en compliments, rou gissant comme une fillette à sa sortie du Sacré-Cœur

Seuls, dans son visage d'enfant, ses yeux gris avaient par moment des lueurs d'acier qui décelaient une intense volonté, tandis que sa bouche miace, jetée en avant, au-dessus d'uae mâchoire carrée et puissante, ajou tait à cette impression d'énergie et de persévérance que donnaient les prunelles

Quand cette mâchoire de dogue tenait un morceau, elle ne devait pae le lâcher, c'était à craindre

Pour l'instant, le nouveau juge reconoatde variétés nouvelles à offrir aux grands et petits ménages ou la coquetterie des dames

A la suite de l'annexion de l'Alsace, plusieurs importantes établissements s'implan tèrent en France plus que toute autre tradition industrielle, celle du travail du co ton devait rester fidèle à la mère patrie dont le goût et l'ingéniosité avaient tant fait pour sa prospérité. La blanchisserie de

Senones venait de prendre une extension digne de son mérite, en même temps que l'impression faisait encore des progrès en

Normandie grâce à l'emploi de couleurs nouvelles, dérivées de l'aniline et de l'aiizarine

Aujourd'hui, trois régions sont occupées par l'industrie du coton la Normandie, qui peut revendiquer la plus grande ancienneté, les Vosges et le Nord. Voici quelques détails précis sur la situation de ces centres manufacturiers. En 1887, d'après M. Lecomte, les départements qui occupaient le plus d'ouvriers étaient la Seine-Inférieure les Vosges, 19.600; le Nord le Rhône, 13,800. Ceux où il y avait le plus de broches étaient: le Nord, i.700,000; la

Seine-Inférieure, 1,400,000; les Vosges l'Eure, 340,800. Quant aux métiers mécaniques, les Vosges tenaient la tête plus que d'ouvriers, puis se succédaient par ordre d'importance la Seine-In férieure, l'Eure, la Loire, le Rhône

A la suite du vote des tarifs actuels, de nouvelles lilatures ne cessent d'éclore dans les mêmes régions, et on peut évaluer actuellement le nombre des broches dans les filatures à 5 millions et demi, et celui des métiers à tisser à 100,000, et tout cela travaille assidûment à rendre moins cher en même temps que plus artistique, à répandre et à enjoliver un des plus précieux produits de l'industrie moderne

JEAN 1KOLI.O

CONSEIL DE^ CABINET

Les ministres se sont réunis hier matin, en

Conseil de cabinet, au ministère de l'Intérieur sous la présidence do M. Waldeck-Rousseau

Le ministre des Affaires étrangères a donné connaissance des dépêches relatives à la situation en Chine

Le ministre des Finances a entretenu le Conseil des conditions dans lesquelles le budget de s'equilibra et des divers projets de réforme qui y sont introduits, dont le plus important est comme on sait, le projet sur les taxes successorales

Le garde des Sceaux a fait connaître au conseil qu'il transmettait à M. le procureur général une plainte de M. le ministre de la Guerre a raison d'outrages dirigés contre l'armée par un journal du matin

Ce journal est l'Aurore et l'auteur de l'article

M. Urbain Gohier

Le gouvernement a décidé que les ministres de la Guerre et de la Marine seraient reprèsettus il. l'inauguratiou à Vendôme du monument de Ilocbambeau

LE NOUVEAU BUDGET

C'est probablement lundi que les membres du

Parlement recevront communication du projet de budget que M. Caillaux a établi pour 1901 et dont il a saisi hier la Chambre essentielles du nouveau budget. Ce budget, qui se règle par 3 milliards 550 millions de recettes laisse apparattre un excédent d'environ un demtmillion et, en appareuce, comporte simplement millions de dépenses nouvelles par comparaison avec le budget de

En réalité, la différence estde 58 millions, parce que, dans le budget de 1901, M. Cailiaux, par suite de la création d'un budget spécial pour l'Algérie, supprime 55 millions de recettes

Cette augmentation de 58 millions résulte notamment pour 20 millions du commencement d'exécution des travaux de défense coloniale et côtière, pour 12 millions de l'extension des travaux publics, pour 13 millions de l'amélioration du service téléphonique, des distributions des lettres dans Paris, du développement des bureaux ambulants

Pour faire race aux 58 millions de dépenses nouvelles, M. Caillaux escompte pour 35 millions, la plus-value normale des recettes cou rantes, pour 10 millions, le bénéfice à provenir du reliquat des comptes trentenaires de la

Caisse des dépôts et consignations, abandonnés depuis 1871, pour 3 millions, les recettes produites par des mesures diverses, notamment nar une taxe supplémentaire sur les automobiles qui, actuellement taxées comme des voitures ordinaires à quatre roues, seront taxées aussi par cheval-vapeur, enfin, pour 10 millions, le bénéfice que doit donner, en 1901, la réforme des droits de succession déjà votée par la Chambre précédente et votée en première délibération par le Sénat

En raison du délai accordé pour la déclaration des successions, la loi projetée ne pourra fonctionner en 1901 que durant six mois, mais en ta réformà produira toute la plus-value qu elle promet, soit 19 millions

La principale innovation du nouveau budget consiste dans un commencement d'amortissement de la rente perpétuelle trait-Il la culpabilité de Michel ou son innocence

M. Mole se le demanda avec anxiété aussitôt qu'il le vit

Mais il crut être vite et sûrement fixé dès la première visite d'Ernest Rollin

Celui-ci, en effet, se fondit pn protestations, en compliments, en paroles plus douces que le miel

La réputation de Bernard Mole allait loin

Elle était arrivée jusqu'à lui

L3 père de Rollin, un notaire des plus estimés de Marmande, connaissait l'ancien juge et il avait pour son caractère antique une vénération tellement profonde, qu'il avait fait promettre à son fils d'aller souvent prendre ses conseils, de ne rien faire, rien décider sans lui

C'était dit discrètement, gentiment, avec une légèreté apparente qui cachait une sûreté de mains et d'expressions telles que le vieux magistrat, non seulement ne s'effaroucha pas de toutes ces louanges, mais même en ressentit une joie profonde

Il osa parler de Michel

Le jeune juge l'y encouragea, lui tendit la perche, lui affirma que tout ce qui sortirait de ses lèvres resterait absolument confldeatiel entre eux

U parla même du non-lieu possible

Alors Bernard Siolé se livra, et il crut avoir convaincu Rollin, car avant de partir, ce dernier déclara nettement ceci

M. Amable de Précomtal est un homme de loyauté trop profonde et de conacienee trop scrupuleuse pour que je ne contlnue pa son œuvre

Ce qu'il avait résolu de taire pour M. Gbrard, c'est moi qui le réaliserai

Alors, Tous verre¡ le njifionaiflr

Ainsi qu'on le vSm dans le compte rendu de

M. Caillaux, a déi-idé a nommer jauJi la non'SMewMimiiitsSoa du budget

L'AUGMENTATION DE LA FLOTTE

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a saisi, on le sait, le Parlement d'un important projet de loi sur l'augmentation de la Hotte. Ce projet, accepté par la. commission parlementaire de la marine, sur le rapport de M. Le Moi go e sera probablement mis eu discussion avant la séparation de la Chambre. ti a pour but d'autoriser la Marine à faire construire six cuirassgs d'escadre de tonneaux, cinq croiseurs cuirassés de lî.600 tonneaux, vingt-huit contretorpilleurs de tonneaux environ, des torpil leurs, seus-marins et submersibles

L'ensemble des crédits prévus au budget de dans le projet nouveau pour les constructions neuves de la marine, est évalué à francs

Les crédits devront être employés avant le janvier sous la forme d une annuité de millions qui sera inscrite, pendant sept années consécutives, dans le budget ordinaire

La commission a charge M. Le Moigne d'indiquer dans le rapport qu'elle n'avait pu que s'as socier aux raisons qui ont guidé le gouvernement dans ses propositions et qui ont été ana lysées d'une façon claire et déterminante dans l'exposé des motifs du projet

VIOLENT INCENDIE A VINCENNES

Un incendie d'une extrême violence s'est déclaré, hier tnatin à neuf heure 15, rue de la

Fraternité, dans une blanchisserie dirigée par

M. Mingrat. En quelques minutes, le leu, activé par le vent, prenait de grandes proportions et menaçait les immeubles. voisins

Les ageuta du commissariat de Vincennes sous la conduite du brigadier Dezai, accourus au premier signal sur les lieux du sinistre, organisèrent les secours et coopérèrent au sauve tage des ouvriers de l'usine surpris dans leur travail, et de deux enfants encore couchés aux étages supérieurs

Les pompiers de Vincennes, commandes par le capitaine Moret et le lieutenant Beuchard, arrivaient à leur tour, mettaient deux pompes en batterie et attaquaient vigoureusement le foyer

Tous leurs efforts furent cependant inutiles et bientôt l'atelier ainsi que la maison d'habitatian

Les pompiers durent se contenter de noyer les décombres sous lesquels le feu reprenait par instants

Ce n'est qu'à deux heures de l'après-midi que tout danger fut conjuré

Les pertes matérielles sont considéra"'6 - En outre des immeubles et du matériel, le linge brûlé des clients est estimé à plus de 10.0U francs

L'enquête ouverte sur place par M. Rebondin commissaire de police de Vincenues, n'a pas encore permis d'établir les causes du sinistre

COLLISIONS DE TRAINS

Le Tamponnement de Jussy

Nous avons relaté hier matin le grave accident de chemin de ferqui s'était produit la veille à trois heures trente de l'après-midi, sur la Ilgne du Nord, à la bifurcation de Jussy, où le train de voyageurs 179 bis et le train de marchaïuUueâ 45u sont venus en contact

Outre le mécanicien Guyart, qui a été tué, ce déplorable accident a fait trois autres victimes

Le chaulfeur nommé Leveau, comme Guyart avait été violemment projeté sur le sol au moment où la locomotive s'était renversée, et était assez Rrièvement blessé. Le malheureux fut relevé à quelqus distance de Guyart

De l'autre côté de la voie gisaient le mécanicien Dreux et le chauffeur Moyon, du train de marchandises, qui, sautant à bas de leur machine au moment précis où elle avait franchi le parapet du pont, étaient demeurés auprès du tender, couverts d'assez graves blessures

Tous trois, après avoir reçu les premiers soins dans la maison du garde-barrière où

Guyart avait été transporté, ont été immédiatement dirigés sur l'tibpital de La irère, où ils ont été visftés par le docteur Périer, médecin en chef des services de la gare du Nord, qui s'est immédiatement rendu sur les lieux

Au cours de la journée d'hier, nous avons fait prendre de leurs nouvelles, et il nous a été répondu, à la Compagnie du Nord, que les uns et les autres avaient passé uno très bonne nuit et que leur complet rétablissement n'était plus qu'une question de temps

L'enquête ouverte par M. Lécbelle, chef du mouvement à la gare du Nord, et les ingénieurs de la Compagnie, a donné hier des résultats absolument certains qui dégageant complètement la responsabilité de l'infortuné Guyart, la principate victime de la collision a en effet été établi que l'accident est dû uniquement au train de marchandises qui a continué sa route, bien que le passage lui fût complètement interdit sur la ligne de raccordement

Le disque était en effet à l'arrêt, afin que ce train laissât passer le rapide de Cologne, qui lui, devait circuler librement

Le mécanicien Dreux, qui le conduisait, aperçut parfaitement le disque, mais malgré tous ses efforts et ceux de son chauffeur Moyen il ne put arrêter sa machine. Sur ses indications, les autres employés du train bloquèrent tous leurs freins, mais inutilement, le train lancé à son allure normale, continua sa route jusqu'à la jonction des deux lignes

De son coté, le malheureux Guyart, qui arrivait à une allure de plus de 90 kilomètres à l'heure, se rendit compte du danger, car il vit parfaitement le train de marchandises franchir le disqoe et se diri3er vers le point de jonction des deux lignes

J'étudierai d'abord scrupuleusement son dossier

Mais soyez tranquille, maître en cette affaire, comme dans toutes celles qui suivront, je me souviendrai surtout de la re commandation de mon père l laissa l'ancitn magistrat sous la meilleure, la plus favorable des impressions

M< Moié la fit partager à Gabrielle d'abord, à

Michel ensuite

En ville, au bout de quelques jours, Ernest

Rollin fit ses confidences

A son sens, Michel Gérard était innocent

On ne parla plus que de cela

D'autant plus que monsieur Rollin était au plus mal avec le procureur

Armand Breuilhet n'avait sas reparu

C'est trop beau, se disait Michel dans sa prison il faut se méfier de toutes ces choses si heureuses

Et comme Bernard Mole lui reprochait un matin son pessimisme, il ajouta

Ou le duc d'Argile ne connaissait rien aux gens et aux caractères, et il avait été le plus fin diplomate du siècle, ou bien son neveu n'abandonne pas ainsi la fortune immesse qu'il convoite

J'ai bien plus peur de Ini, maintenant qu'il se dissimule et se cache, que lorsqu'ici, il manœuvrait avec cet imbécile de procureur

Que pensez-vous donc t

J'ai peur que pour doubler ce dernier dont il a constaté Insuffisance, il ne nous ait envoyé un monsieur plus fort que vous ne le croyez, et qui va nous rouler tous

Sceptique 1 fit le vieil avocat. SI vous entendiez ce jeune juge, vous ae parleriez pu ainsi le voijetienAussitôt il fit tous ses efforts pour éviter le choc, bloquant tous ses freins, qui fonctionnèrent parfaitement Mais il était trop tard. L'in fortuné-, dout la conduite est au-dessus de tout éloge, ne put que ralentir l'allure du rapide évitant ainsi une véritable catastrophe. Il ne réussit pas, malgré son dévouement, qu'il paya de sa vie, à emp&her la collision

Son earpa a été ramené hier matin i Paris, où

Les mesures les plus actives ont été prises par la Compagnie du Nord afin de rétablir la plus rapidement possible la circulation sur la ligne de Sdiut-Quenliu

Les débris du fourgon et les deux voitures qui avaient été jetées hors des voies ont pu être facilement enlevés. Il n'en est pas de même de la machine du train qui s'est complètement renversée en travers du pont, occupant toute la largeur des deux voies

Le relèvement de cette locomotive présente les plus graodes difficultés, car l'étroitesse du pont et ses parapets empêchent la plupart des nianœuvres et l'installation desapparcits nécessai res à cette opération

Jusqu'à ce qu'elle ait réussi. les trains de grande ligne seront obligés, à l'aller comme au retour, de passer par Hirson et Laon

En même temps, des travaux ont été entrepris sur las bords du canal de Saint-Quentin, apn de retirer de l'eau la locomotive du train de marchandises, qui entrave complètement la navi gation

On espère en finir aujourd'hui avec ces deux opérations

L'Accident d'Alaf

Lyon, mai

Une terrible collision s'est produite ce soir vers cinq heures près du pont d'Alaï, entre un train du chemin de fer à voie étroite de la ligne de Lyou-Saint-Just à Dfornant et une locomotive isolée

Je me suis rendu sur les lieux de l'accident et j j>uris que deux personnes avaient trouvé la moiTiiahs cette coinsion. de pius, irav dizaine de voyageurs sont assez grièvement blessés et quelques autres ont reçu de, contusions légères

Voici dans quelles circonstances t'accident s'est produit

Le tramway électrique à destination de Vauneray, qui comprenait trois voitures, était parti à h. 40 de la gare de Saint-Just. A 5 heures, il abordait à toute vitesse, afin que le convoi ne patine pas sur le rail, une rampe très forte qui sépare les gares d'Alaï etdo la Tourette biais quclle ne fut pas la stupéfaction du watman en apercevant au milieu de la rampe une locomotive qui descendait un sens inverse avec une vitesse vertigineuse

La watman et le mécanicien serrèrent les freins en même temps, mais la collision était inévitable. Elle se produisit avec un fracas terrible et bientôt des cris de douleur partaient des voitures de voyageurs du tramway électrique

Deux voyageurs venaient d'être tués sur le coup et leurs corps horriblement broyés gisaient parmi les débris des wagons

Les blessés furent dégagés aussitôt par des hommes d'équipe venus fit- la gare la plus proche et les plus grièvement atteints furent transportés à l'hôpital

A l'heure où je vous télégraphie, les employés de la Compagnie travaitlent au débtaiement de la voie

Voici les noms des victimee M. Faure, convoyeur, âgé de soixante-trois ans, demeurant à

Lyn, avenue de Saxe, et M. Catala, contrôleur provisoire, âgé de trente sept ans, demeu rant a Lyon, rue Saint-Jean. Tous deux ont été tués

Le watman, M. Benoît Simon, de Francheville, n'était que légèrement blessé

LE CRIME DU DOIS DE MEMES

La reconstitution de l'assassinat commis dana la nuit du t6 au mai, sur un inconnu trouvé la tête fracassée dans le fossé de la butte de tir

Il' 3, au polygone de Vineennes, a été faite hier matin

A huit heures, M. Josse, juge d'instruction accompagné de M. CocUeftrl, chef de la sûreté de Ni. Hebondin, commissaire de police, et de

M. Gigout, greffier, est arrivé sur tes lieux où tesinistre drame s'est déroulé

Les deux inculpé,s, Daveau et Laurent, avaient été extraits à sept heures du matin des cellules

Qu'ils occupent, le premier au dépôt, le second à la prison de la Santé, et conduits séparément en voilure, sous la garde de plusieurs agents de la sûreté, au stand de Vinceaues

Le magistral qui n'a pu encore confronté les deux détenus, et a fixé cette épreuve à unr, date ultérieure, avait pris les mesures nécessaires pour que tes deux complices ne puissent ni se rencontrer, ni se voir pendant la reconstitution

A cet effet, en attendant l'arrivée du juge

Daveau était resté dans le fiacre qui l'avait conduit et que l'on avait dissimulé dans une tran chée, tandis que son complice Laurent avait été enfermé dans l'atelier de construction des cibles sous la garde de deux agents

M de l'alloy, avocat de Daveau, et M Ducos de la Maille, avocat de Laurent, assistaient à l'accomplissement de la tormalité judiciaire

Sur le Théâtre du Drame

M. Josse a commencé yes constatations par un interrogatoire de Daveno qui, lors de son arrestation, lit des aveux, traça une description com plète des lieux où l'assassinat avait été commis et donna des détails précis sur la façon dont il

L'inculpé amené près de l'arbre renversé en travers du sentier des Pieds-Humides, où eut lieu la rixe, a été invité par le magistrat a renouveler ?es aveux et à narrer les diverses pha ses du crime

D'une voix forte Daveau a répondu qu'il revenait entièrement sur les déclarations qu'il avait faites précédemment

J'ai menti depuis le commencement de l'iastraetion, a déclaré l'inculpé; si j'ai fait des aveux, c'est sur les instances des agents de la tendre, mais Il n' pas jusqu'ici daigné m'appeler

Ceci encore augmente terriblement mes méfiances

Et il ajouta

Je vous en conjure, ne perdez pas de vue mon projet. Que Gabrielle et vous, vous vous occupiez ardemment de ma fuite

J'ai le pressentiment qu'un coup de foudre va éclater avec mon transfert subit à Auch

Alors je serais irrémédiablement perdu

Je ferai ce que vous désirez, déclara

Bernard Mole, impressionné des paroles de

Gérard, en l'intelligence duquel il avait une absolue confiance

Mais je le ferai, rien que pour vous contenter, car je erols la chose inutile, vu les senti ments de M. Ernest Rollin

Bien. C'est à ma faite qu'il faut penser

Avant d'avoir vu le nouveau juge, j'y avais longuement. profondément réfléchi et je crois que l'idée trouvée par moi était bonne

Alors, vous avez un plan

Quand vous serez bors d'ici, oui, j'ai imaginé quelque chose de sûr. Pour vous faire sortir de cette prison, par exemple, non je ne vois rien

Ne vous occupez pas de cela; d'ici je sortirai, c'est raoa affaire; après, qu'aveavous trouvé

Bernard Mole se rapprocha très près

Je vous suppose hors de la cage, dit-il

Bien, continuez

Une femme des plus considérables du pays.la marquise de Pompigneulles, areçu de moi un service des plus signalés

Elle est à ma disposition

Elle a chez elle en ce moment-ci un prêtre alsacien, qui a été précepteur de son gle mort il y a quelques années sûreté préposas à ma garde. Oux-ei me faisaient pn effet, entrexoir la peine des travaux forcés perpétuité si je persistais à ruor

Je ne suis pas uu aasas. -̃̃'inent la fatalité veut que je t i. an f>t voler .•̃• "i ̃̃̃ aux cib: nuit du

Tassa- us nous ,d' rien dans

Du reste, je vais voua montrer mes île travail, et vous ne pourrez y relever aucune trace <1b sang

Quittant alors le groupe formé par le magistrats, Daveau se dirigea sans tuwituUon vor.; ;,n bouquet il li porte du stand, '.ts nie feu à l'étonnenK-ui m.- ivu. rrummie terre pin-: ,.i objets

C'étaient un panier fin osior n >̃>̃ reformant un pantalon bleu et une )̃ à élastique^ puis nne raclette cet ftutil aussitôt

Il est ttiu rement à ses dccUraUo; i parfaite connaissance <i< ,;t point pour la première foi

Au Secours

Interrogé ensuite, sur l'emploi do t celui de son complice dans la ne, cr

Davoau rdpandit qui!- •'̃' ̃ •̃ -̃' ygone à neuf heures us l'ouvrage jusqu'à <! la ce moment, exténi; -aas lis tiYt.u'ent couchés contre les b stand et n'avaient point tardé à s'endoniur

Il ajouta toutefois que ,ppelé à l'aida avant leur < nt parfaitement entendu de lYmiruu uu ils se trouvaient. et il en concluait que les meurtre avait été commis après leur départ, a quatre heure du matin

On n'a pas oublié que l'&utopRie pratiqué It la morgue sur le tvrps de !a victime a établi que ta mort devait remonter <wfw min it et uni neure du mann environ

Une expériiMiee fut imn

Pendant que les m&giM" ira les cibles du stand, un agant alUil su ^li.ri il l'ondroit où la victime fut frappée et appelait a différentes reprises A moi Au secours

Ces cris furent très distinf lt.-in.-ut euti'r.ilu

Daveau semble donc mentir encore

A ce moment se place un incident assez drôia

Plusieurs chasseurs à pied au stand et ignorant la présence du insgislnt un nouveau meurtre et coururent au unastique dans la direction <iVà ,os appels

M. Hebondin, commis: et mih secrétaire, M. Béchard, iluivni ̃•'• i.imvr a leur poursuite et ne purent qu'avec peine les fuira revenir do leur erreur

Un Elève d'Avinnin

Laurent, amené son tour à la butte Il' rieconnut qu'il était venu dans la uuit du 16 .tu mai au stand de Vincennes, en compagnie Het

Daveau, pour y voler des projectiles qu'il avaient vendus le lendemain & leur reivlour

Monteil

Cet individu ne veut rien reconnaît m en ce qui a trait au meurtre. Déjà vieux récidiviste, il a profité des leçons qui lui furent. données dans tes maisons centrales où il fut euferîné à plusieurs reprise

M. Josso, 1ui apprenant que?on f ut fait des aveux, il répondit

Le magistrat lui donnant cwr- du récit que son compagnon avait Hrc, il dit: baveau a menti, ce

Apprenant enfin les r accusé, Laurent, qui fort en colère

Devant res ciénég talions ont 'Hé closes. Kilcs uul ,i.i,ul do 1 nié. les résultai fjiu; l'on >-n aliènent

Maigre cela, le cl le ehrf.tia la sûreté sont convaincus d'avoir les vrais coupablps entre les mains

L'Identité de la victime manque pour allcrniir leur conviction

A onie heures, magistrats, avocats et inculpé ont quitté le potygouc de Vincennes pour regagner Paris

LA GUERRE AU TUMUL

L'armée anglaise a pris possession de

Johannesburg la reddition de Pretoria n'est plus qu'une question d'heures. C'eet au norê de la capitale du Traasvaal que les troupes républicaines se sont retirées, leur faible effectif ne pouvant leur permettre de résister plus longtemps, en rase campagne, aux forces britanniques. Tel est le résumé des dépêche reçues hier à Londres

D'autre part, un journal anglais annonce que le président Kruger a été fait prisonnier mais on n'a reçu jusqu'à présent aucune confirmation de cette nouTelle

Les conséquences de la guerre ont apporté une telle perturbation dans la région du

Transvaal voisine des possessions portugaisee, que les autorités de Lourenço-Marquer ont dôme des ordres en vue de repousser par la force les commandos bocrs qui tenteraient de franchir la frontière

Les Anglais à Johannesburg

Londres, 31 mai

On annonce officiellement l'occupation de

Johannesburg par les Anglais

La dépêche de lord Hoberts est ainsi conçue

Johannesburg, 31 mal, 2 h. soir

Les troupes anglaises occupent Joltanneaburg et le drapeau anglais Sotte sur les édi tires du gouvernement colonne d Hamilton

Je lui avais prescrit, comme je l'ai déjà

Elle le garde en souvenir de celui qui est parti

C'est une très grande charité, car cet AI"cien, bon diable au fond, est le plus fameux ivrogne de la terre

Mon idée est de vous faire prendre la place de ce prêtre daus la voiture de la marquise

Sur le des, une des soutanes de 1 abbé qui est de votre taille, quoiqu'un peu plus gros sur votre tête un de ses tricornes sous le bras son bréviaire, et ça y sera

Par exemple, il faudra arriver à vous grogsir, ce qui sera facile en faisaat maV-Usser la soutane vous devrez aussi couper votre barbe, et enluminer légèrement votre teint surtout votre nez, car le pauvre aitbA en IL un qui ressemble à une tomate dans toute sa maturité

Bien, dit Michel, occupez-vous de prévenir madame de PompiRnc-ulles; procurez vous les divers vêtements et le bréviaire

Portez la soutane à Gabrielle qui l'arrangera elle-même

Je vais lui écrire ponr qu'elle me procuro des rasoirs, une glace et du rouge

A l'heure et à l'endroit désignés par ma fiancée, que l'abbé soit dans la voituredo la marquise. e rectifierai mon visage sur la sien. Puis, la grâce de Dieu et de mt volonté

Tout cela sera fait, déclara Bernard

Mole

Je vais aujourd'hui même à Chanvrebean m'entendre avec la marquise de Pomplgooulles

Mais vous n'en aurez pas besoin, mon cher enfaat, ajouta le vieux maître avec convie tion c'est au grand jour et par la grande porte que vous sortirez de cette prison oft vour n auriez 'anuis dû entrer

=======================================
PAGE 2
=======================================

i s iO Petit. Parisien annoncé, de se diriger vers l'ouest de Jehaitnesburg, pour appuyerlacavaierie de French qui avait l'ordre de marcher sur le nord, en se tenant près de la route qui mène k Pretoria

Je n'ai pas encore de nouvelles de Freneh mais Hamilton, dans un rapport qui vient de me parvenir, dit que. une heure de t'après-midi il a trouvt route barrée par l'eunemi, fortement établi sur quelques éelliues et hauteurs, à trpis milles au sud du

Rand. Les Boërs avaitnt deux gras canons plusieurs pièces de campagne, et plusieurs

Wickers Maxim

Hamilton attaqua immédiatement. En tête de sa droite étaient les Gordon highlanders qui, après s'être emparés d'une extrémité de la chaîne de collines, tuurnèrent les hauteurs dont ils délogèrent l'eitueiui jusqu'à la tombée de la nuit

Celui-ci a combattu avec la plus grande obstination. Les volontaires de la cité de

Londres conduisaient l'attaque sur l'autre flanc. Leur mouvement n'est pas à dédaigner mais la part principale dans l'action, ainsi que dans les pertes, revient aux Cordons dont la marche valeureuse a excité l'admiration de tous

Hain ilton est actuellement à Florida,àrouest de Johannesburg, et French est à quelques milles plus au nord-est. La cavalerie du général Gordon, l'infanterie montée et la 7, di vision, occupent les hauteurs au nord de la ville. La 11° division, avec le quartier général et la grosse artillerie est au sud de Johan nesburg

Le Président Krüger

Londres. 31 mai

La Westminster Gazette annonce, dans une édition du soir, la nouvelle suivante

Le bruit court dans un milieu où l'on a des chantes d'être bien informé, que le président

Krflger a été fait prisonnier à six milles environ au delà de Prétorta

La Reddition

Londres, 3i mai

On télégraphie de Lourenço-Marqueï au Daily

Mail

Le commandant Crause s'est rendu hier à lord

Roberts

Crause commandait à Johannesburg

Des Grecs sont arrivés ici hier soir par le train de Prétoria. Ils déclarent qu'ils ont été lns derniers à quitter Johannesburg ils affirment que peu de temps après leur départ de cette ville, le train dans lequel ils voyageaient fut bombardé par les Anglais on dut laisser la moitié des voitures eu arrière

C'est à Elandsfonteln que l'incident s'est produit

Ou attend encore ce ioir gjoa traiPS amenant tiee reiugics ce rrëtoria

A Pretoria

Londres 3t mai

Le Daily Mail publie la dépêche suivante qu'il a reçue de son correspondant spécial à lVétoria

Pretoria, mercredi 30 mai, Il h. 40 matin

Pretoria sera occupée par les Anglais aujourd'hui, deux heures environ après l'envoi de cette dépêche

Les Boërs n'offriront aucune résistance. Le président est parti pour Waterfalls Uoven

Le bourgmestre est autorisé a recevoir les

Angtais. Un comité a été chargé du maintien de l'ordre. Tout est tranquille. La foule attend dans le square publie l'arrivée des troupes anglaises

Le consul américain, craignant que la nouvelle de l'approche des troupes anglaises ne créât nne trop grande agitation parmi los prisonniers anglais, a insisté pour que vingt offt ciers anglais fussent libérés sur parole et chargés d'aller exhorter leurs hommes au calme

Sur la Frontière transvaalo-portugaise

Londres, 31 mai

Le correspondant du Daily Mail à LourençoMarqurz. télégraphie, à la date du 30 mai

Un s'attend d'un moment à l'autre à des troubies sur la frontière transvaalo-portujraise

Les trains a destination de Detagoa-Bay ne dépassent pas Reasano-Uarcia

Le pout de Komati-Poort est défendu par SCO rebelles du Cap. Les autorités portugaises s'apprêtent Il résister à I'invasion du territoire portu gais une batterie de montagne a été envoyée a la frontière

Le bruit court qu'un train venant de Pretoria avec des réfugiés a déraillé entre Pretoria et tués ou blessés

Londres. 31 mai

Qn mande de Lourenço-Marquez au Times

Deux ou trois cents rebelles. coloniaux sont occupés fortifier le pont de Komati-Poort

Dans les cercles bien informés, on croit que quelque chose d'équivalent à un ultimatum du

Transvaal a été tracsntis par le consul portugais tie Pretoria au gouvernement de Lisbonne est certain qu'on s'attend à des troubles sérieux, car l'activité, dans les cercles raifitaiites et navals, est très grande

Toute? les troupes sont. prêtes partir I)oti'r la frontière, et les navires ,le guerre portugais stationnés le long de la rôle ont été rappelés à

On craint que les BoSrs ne se livrent h des razzias do troupeaux sur le territoire portugai

Un commando boèr est arrivé à Komati-Poort

Le trafic du chemin de fer entre Lourenço-Mar'quez et le Transvaal a été officiellement sus pmdu, aujourd'hui, en raison, apparemment des mouvements militaires du Transvaal

Agression contre un Diplomate Boer

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 31 mal

M. Renfrrt, secrétaire de la Iégation transvaatienne à Bruxelles, vient être victime d'une lâche agression qui cause ici une vive émotion

M. Kenart était attablé avec un ami dans un café du centre de la ville, quand trois individus vinrent se placer il. un- '̃' voisine et entamèrent à très fraute voix rsation au cours le laquelle ils critiqi: .on.fuite du dociour Leyctds, à l'occasion de la guerre du v -lesta contre les propos de ses v -ijucls il eut une cauele, mais si;, fuis il qnitta rétablissement

Les tnns îr.rtivîffus suivirent les secrétaire et title nouvelle >tlscti>sion s'éleva dans la rue

Tout il cuup, NI. Henart reçot sur la téte un coup terrible asséné l'aide d'un coup de poing ano'éLe blespf, tardant du sang on abondance, fut transporté par de, passants tlans<une pharmacie

Merci, j'en accepte l'augure, mais agissez quand même

Une heure après, Gabrielle était prévenue par l'avocat qui ajoutait

Une lettre de Michel vous donnera les détails qu'il croit nécessaires; moi, je vais de ce pas à Chanvrebeau

Mademoiselle de Saint- Amnnd se concerta avec Hélène

Il y avait huit jours qu'elle avait reçu la la première lettre de Michel. lut demandant de se procurer une solide corde à nœuds dans le`genre de celles qui sont employées dans les gymnases

Je me charge de cela, avait dit Hélène j'ai mon idée

Le mari de mon amie, madame Jackson avait été requis par le gouvernement des

Etats-Unis, alïn d'étudier à Paris et à Londres doa systèmes de sauvetage pour les incenrues il trouva en Angleterre une corde h ncrtids d'une légèreté, d'une longueur et d'une soifdltct qui taisaient son admiration

Je me souviens que l'inventeur était de Liverpool

Bien 1 dit Oabrielîe-, je m'en rapporte à toi

Il faut partir pour Liverpool

Avaut la fin de la semaine, c'est-à-dire qnelqn ^ juurs auparavant, Hélène était revenue p ri.iiit sa cordedans une valise qui ne l'avait pas qui! \pgieterre

La ce; tit à cçlle des alpinistes tnaî pil>' c< us niniiiment plus mince, d'une légèreté invraiseuvùUble

A la lettre de Miche!, mademoiselle de i

Saint-Arnaud put donc répondre

Nous avona ee qu'il nous faut, maintenant ) J nous iiiions en w;cef le moyeu de les le faire voisine, eu MB soins empressés lui pradigués

Les coupables, qui ont pris la fuite, sont aetileapeat reclMMMs m Mnemems de mm

Tien-Tsin. 3t mai

Ont âprès-miài, à quatre heures un quart, un train eut parti pour Pékin, emmenant officiers, 334 soldats auropdtaa et 5 cslboqs à

Le brnit écart qu ils rencontreront de la résistance à la première porte de la capitale, en de hors du mur

La petite troupe européenne est composée comme suit

Angleterre 3 officiers, 7E hommes

France 3 officiers, 72 hommes

Russie officiers] 71 hommes

Etats-Unis 7 officiers, 56 hommes

Italie 3 officiers, 39 hommes

Japon 2 officiers, hommes

Pékin, 31 mai

Les étrangers de Chang-Hsin-Tien, cernés dans une maison, ont eu à se défendre. Ils ont tué à coups de fusil plusieurs Boxers. Les troupes vinrent il leur secours; elles se conduisirent bien sous la direction de l'escorte envoyée de Pékin. Aussitôt que lee soldats eurent évacué la maison, celle-ci fut saccagée et détruite

Deux hommes et une femme manquent enoore. On craint qu'ils ne moient tombés aux mains dx Boxers

Un détachement de troupes rosses est passé devant le fort de Takot et est attendu cet aprèsmidi il Tien-Tain

Hier, au moment où les Russes s'approchaient des forts dans des chaloupes, tes Chinois ouvrirent le feu et les Russes battirent en retraite

Il paraît que les Chinois étaient seulement en train de tirer une salve en l'honneur d'un mandarin qui se trouvait à bord d'un navire de guerre chinois, de l'autre côté 'Je la barre, et les

Russes s'imaginèrent que le feu était tiré contre eux

Les troupes française et italienne remontaient hier la rivière en route pour Tien-Tsin. Aujourd'hui, plus de 150 soldats anglaia sont arrivés

LE

Supplément LitMn ai Petit Mm

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en venie celle semaine donne deux superbes gravures coloriées

A la première page, on verra

L'INAUGURATION DE LABORATOIRES eu

BOURSE DE COMMERCE DE PARIS

TTn dessin, A la ct <tuièm p , représente

LE PALAIS DE L'ITALIE

Enfin, la huitième page est consacrée h

Un terrible Drame à bord d'un Bateau suédois

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTHÊ du

Petit Parisien pogea de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous tes jeudis

DES DÉPOTÉS

Séance du jeudi moi f t,a Chambre a renvoyé it nn mois, sur la demande de M. Waldeck-Housseau, président du conseil, l'interpellation de M. de Grandmaison sur les causes de la démission de M. le géuéral de Galliflet

Elle a repris ensuite son ordre du jour

La séance est ouverte trois heures vingt sous la présidence de M. Paul Desahanel

M. le général André, ministre de la Guerre assiste à la séance

M. Mlitevoye, sur le procès-verbal, fait observer que dans les votes émis lundi à propos de l'interpellation de NI. de Castellane on a inscrit parmi les députés absents, MM

Déroulède et Marcel Habert, comme étant sous le coup de l'article du règlement

L'orateur ne s'élève pas contre l'application de l'article mais il fait remanmer que cet article 116, qui refuse le droit de vête à un député absent depuis un certain temps sans conge, régulier, negt jamais appliqué

Il demande pourquoi on a fait l'application de cet article 116 à MM. Déroulède et Marcel

Habert

M. le présidant répond quele bureau a été l'avis que rapplication de l'article 116 devait être faite à MM. Déroulée et Marcel liabert qu'un autre député se trouve dans ce cas et que le bureau en soit saisi, il statuera conformément au règlement

M. Mirman fait observer que pendant l'année qu'il a passée sous les drapeaux, il avait charge officiellement un de ses collègues de voter pour lui, et que son vote a toujours été admis

M. Binder déclare que membre du bureau, il dégage sa responsabilité de la déci sion qui a été prise

MM. Anthime Ménard et Gustave Rouanet font observer que la difficulté qui est soumise à la Chambre provient de ce que la

Chambre n'a pas encore statué sur les conclusions du rapport tendant à la déchéance de

MM. Déroulède et Marcel Habert

Il conviendra donc de fixer un jour très rapproché pour la discussion de ce rapport

Le procès-verbal est adopté

M. Calllaux, ministre des Finances, dépose le projet de budget de l'exercise

La Chambre décide de se réunir jeudi pour nommer les membres de la commission du budget

M. le président dit qu'il a reçn de M. de

Grandmaison une demande d'interpellation sur les causes de la démission de M. le général de GallifFet, ministre de la Guerre

Il demande à la Chambre quel jour elle entend fixer la daie de la discussion

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, dit que la lettre par laquelle M. le géné ral de Oalliffet donne sa démission en indique les motifs de la façon la plus formelle le gouvernemeHt n'a rien à y ajouter, U demande formellement le renvoi de la discus sion à un mois

Et comme la lettre de son fiancé lui demandait d'attendre ce que lui dirait Bernard Mole elle attendit en effet

Mais pendant qu'elle cherchait la façon la plus pratique d'envoyer la corde au prisonnier, Hélène lui proposa d'aller examiner dans h rue déserte qui entourait le bas de la prison s'il n'y aurait pas aux vieux remparts quelque point accessible

De Londres, Hélène avait rapporté deux complets de garçon en serge bleu foncé, l'un un peu plus grand que l'autre

Elle prévoyait tout cette Hélène

Les deux jeunes dlles les revêtirent un soir l'une et l'autre

Hélène, qui avait ses cheveux courts, se trouva coiffée naturellement, tandis que Gabrielle fut obligée de relever sur le sommet de la tète ses longues tresses brunes

Mais comme son chapeau de feutre noir

Était de calotte un peu élevée, ses beaux cheveux se dissimulèrent quand même admira blement

Elles passèrent par les se.tiers déserts du pare. alors que la nuit était déjà venue

Et protégées par Catherine, qui veillait aux alentours de la maison, elles gagnèrent sans encombre la route publique qui eaistait dans le bas de la propriété

On eût dit deux jeunes garçons de seize à dix-huit aas tout au plus, tant elles paraissaient minces, souples et petites

Iles l'éiaUmb

L'été s'en allait à tire-d'ailes, mais l'autonine, si beau- quelque fois dans le sud-ouest tvait cette année-là des journéea exceptionnellement chaudes, catmes et belles; des

Muta plus sereines encore

La lune était levée, blanche et pore comme morceau de neige, éclairant toutes choses

Le gouvernement considère qu'en émettant ce vote la Chambre manifesta sa forme

Vâloaté de se livrer à uu travail sérieux

Agir aotremeaC awnit f;tvwi r une tactique qui encuange issn paa une politique d'apiisement, m is une politique d'agitation cuustante. Vifs applaudissements à gauclt

M. les prince d'Ar nb rg pense que M. le président du Conseil se montre trop inquiet de la stwtti du s?énéral de Galliffet tl pont le ra surer,lt -euéral se porte bien; il souhaite au cabinet de se porter aussi bien que le général. I Applaudissements à droik et au

M. de Grandtnaison ajoute qu'il est par'faitement inexact que le général de Galliffet se soit retiré pour raisons de santé

Il est parti en raison de divergence de politique avec le président du conseil, et M

Waldeck-Rousseau doit s'expliquer sur ces divergences

Le général de Gallfffet est parti avec moins de brusquerie que le général Chanoine, mais pour les mêmes motifs

Comme son prédécesseur, M. le général de

Galliffet a souffleté de son portefeuille le président du conseil et ses collègues. ( Violentes vUerrupliotis gauche

M. le président rappelle M. de Grandmaison à l'ordre avec inscription au procès-verbal

On passe au vote. Le renvoi à un mois est prononcé par 313 voix contre

L'INTERPELLATION OE M. D'AGOUIT

L'ordre du jour appelle la discussion de l'interpellation de M. d'Agoult, sur la concession, accordée par M. le ministre des Coionies à un seul coneeusiounaire, de 136,000 hectares de terres dans l'Afrique occidentale, avant l'établissement du régime foncier du pays

M. d'Agoult dit qu'il s'agit aujourd but de l'organisation de nos colonies cette organisation doit surtout porter sur le régime des terres et sur le régime des constructions et de l'exploitation de nos chemins de fer

C'est du régime des terres que l'orateur s'occupera dans la discussion

Dernièrement, le gouvernement a concédé hectares de terres en Afrique, avant l'établissement du régime foncier sur ce pays cela présente de graves inconvénients

Le résultat de cette concession est de créer dans ce pays le monopole de la cueillette du caoutchouc; c'est une atteinte au droit des tiers, et l'ou devra employer la force pour faire respecter cette concession

Le concessionnaire ne s'occupera que de l'exploitation de son monopole il négligera la mise en valeur du sol, il paralysera ainsi la production générale du pays. Les Indigènes, qui commençaient à se livrer aux tra vaux agricoles en seront forcément détournés et deviendront les esclaves des concessionnaires, occupés aux seuls travaux de la ré colte du caoutchouc. On frappe ainsi tout un pays de stérilité. Voilà le résultat d'une concession semblable. L'orateur demande au ministre des explications sur ce point

M. d'Agoult pense qu'il faudrait constituer la propriété dans l'Afrique occidentale et que le régime devrait s'appliquer à l'ensemble du territoire. Il voudrait aussi que le régime des terres fut décentralisé et que les atfaires de ce genre fussent rdglées dans la colonie

M, Oeorais, ministre des Colonies, répond que la concession dont il s'agit est tout à fait exceptionnelle et qu'elle a été approuvée, à ce titre, par le gouvernement du Dahomey, mais qu'il est hostile, en principe, aux grandes concessions

D'ailleurs, cette concession ne crée pas un précédent; elle repose sur un traité passé avec un chef indigène, elle est placée dans une région marécageuse et peu habitée et ne porte aucun préjudice au commerce français

Après quelques mots de réponse de M d'Agoult, l'ordre du jour pur et simple est adopté à mains levées

L'INTERPELLATION DE Il, VAILLANT

La Chambre aborde ensuite la discussion de l'interpellation de M. Vaillant sur les missures à prendre contre le chômage

M. Vaillant se préoccupe de la crise ouvrière qui éclatera après l'Exposition

Il pense que l'on pourrait prévenir le chômage, ou tout au mains limiter ses effets en réglementant les conditions du travail et la durée de la journée de travail

Il faudrait profiter de l'Exposition pour essayer 'de réunir urne conférence internatio nale chargée d'étudier la question d'une législation internationale du travail faudrait aussi étudier la question de l'assnrance contre le chômage et de l'organisa tion du travail1; en vue de rendre le chômage impossible

M. Veillant examine ensuite les mesures spéciales qu'il faudrait prendre pour conjurer les effets du chômage qui suivra l'Exposition

On devra faire, comme l'a indiqué M. le ministre des Travaux publics, un certain nombre de travaux en province, des eilomiai do fer et des tramways

U faudrait finir le Métropolitain, démolir les fortifications de Paris, chercher du travail dans toute la France, préparer pour cela un grand plan d'ensemble afin de terminer une activité plus grande du travail national

M. Stanislas Ferrand expose que pour que les départements et les eomjnunes puissent exécuter de grands travaux, il faut qu'ils trouvent de l'argent à bon marché

Actuellement, cela est impossible, ils ne peuvent, en effet, s'adresser qu'au Crédit foncier qui leur demande un taux d'intérêt trop élevé, at qui est malheureusement souvent vuriable

On ne permettra aux départements et aux communes de trouver de l'argent à bon marché qu'en les autorisant à émettre directe ment des emprunts à lots tout autre système est impossible

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui vendredi

La Chambre décide, sur 1a proposition de

M. Salis, que les séances du vendredi seront réservées aux intcrpellations

M. Marcel Sembat demande la Chambre d'inscrire à son prochain ordre du jour la discussion du rapport sur la déchéance de

MM. Paul Déroulède et Marcel Habert de sa lumière, semblable à la lueur de quelque immense ^lobofélectrique

Les bruits de la petite ville, tranquille et tôt couchée, ne se faisaient plus entendre

Au loin, les sifflets aigus des locomotives venaient de déchirer l'air, annonçant le dernier train du soir

Les deux sœurs marchaient sans hâte enlacées l'une l'autre

Hélèae, plus décidée, portait un jonc tre ssé d'une élasticité, d'une solidité rares

Aprés avoir traversé plusieurs sentes désertes, être passées tout proche de la rivière et avoir contourné les murailles d'un vieux couvent, elles entrevirent la silhouette magnifique de l'ancien château où Marguerite de France, jadis la reine Margot, tenait ses cours d'amour, ses assises de la poésie et du bel esprit

Gabrielle tressaillit

Au premier étage, une lueur brillait à une fenêtre

Il est là, dit-elle très bas, là, si près si loin de noas

Regarde ces barreaux si épais

Regarde ce mur si haut li a près de dix mètres t

Comment surmontera- t-U tous s 0bstacles

Joséphine Sylvestre nous aidera

Oui, mais la'safson st avancée

Miche! ne se promène plus le, soir

Sortir de sa Haie, lui sera peat-étre difficile, sinon Impossible

Il y penserait H^Wnfr. Il ne doit peiner qu'à cela. Ayons confiance en lui, et soyons prêtes à lui oWir aveuglément

Elles marchaieht; examinant ïtm effroi set murailles formidables, aux pierres disjointes test vrai, mais eactfre M solides 4tts Isaf hauteur rigide, toute droite

M. Mllleyoy protesta cintre t nte 6xation de la discussion en raôseucc du. gouver nement

M. Laslea demande à la Cfcambr d'ajour ner cette fixation. La deuuiudr d ajournement est repoussée par 290 voix contre

M. Le Hérissé demande que la discussion soit fixée après le vote 4ti quatre contributions

La proposition est mise aux voix par seratin public ta tribune

Elle est repoussée par 95 w ix contre

La date de la discussion est fixée au lundi il juin

La séance est levée à six heures cinquante

NOUVELLES 'MILITAIRES

An Miaist r de la Gurre

Le général André, ministre de la Guerre. a constitué son cabinet militaire de la manière suivante

Chef de cabinet M. le colonel Percin, du d'artillerie à Douai

Officiers d'ordonnance

MM. Gallet. chef ii>sead jn, chef d'état-major de la 4, division d'infanterie

Sabattier, chef de bataillon d'infanterie

Ilouniesu, chef de bataillon an 4 génie

Sarrail, chef de bataillon au d'infanterie

Lejaille, chef de bataillon, commandant le K bataillon ce chasseurs

Durnay, chef escadron au d'artillerie

Vhiçon, capitaine au i9' escadron du train

Gency, capitaine du génie

Bernard, capitaine du génie, officier d'ordosnance du général André

Rafl'aëlli, capitaine d'artillerie

Charton, capitaine au 89' d'infanterie

Grousset, capitaine au dragons, détaché au ministère de la Marine

Targe, capitaine au d'artillerie

Brossé, capitaine au 13 d'artillerie

Thomas, lieutenant de vaisseau, détaché au ministère de fa Guerre

Mollin, licutenaut au d'infanterie

Bernard, teutenant d'infanterie, détaché au ministère de la Marine

MM. Sabattier, Gcncy, Rallaëlli et Brossé appartcnaient précédemment au cabinet militaire du général de Galliffet

Le général André a conservé le cabinet civil da général de Galliffet ll se compose de MM

Jean Cateiles, chef, et Morel, chef-adjoint du cabinet

Au Camp de Sissona

Le 33' régiment d'infanterie, qui devait se rendre au camp de Sissonne, ne partira que f juillet. On sait que ce régiment a été fort éprouvé par une épidémie qui aurait pu renaître par le séjour sous la tente

La Garde des Voies ferrées

Jeudi et vendredi (T et 8 join) un millier d'hommes appartenant a la réserve de l'arméa territoriale seront convoqués entre Rouen et

Vernon pour prendru part à nn exercice de garde des voies ferrées. Comme de coutome ils ne seront pas dokés de l'uniforme, ils n'auront qu'un brassant distinetif et porteront le ceinturon et le sabre-baïonnette sur leur vêtement civil

Les nombreux étrangers qui circulent en- ce moment entre le Havre, Dieppe et Paris pourront croire à une insurrection en voyant des hommes armes garder les ponts, les aiguilles et les passages à niveau

NOUVELLESCOLONIALES

A 1.A MARTmiQUE

Fort-de-France, 31 mal

Un violent incendie a éclaté, hier soir, vers neuf heures, dans l'immeuble occupé par la direction des douanes, détruisant tout lllôt avoi sinant

On n'a heureusement aacun accident de personnes à constater

À L EXPOSITION

L'Exposition entre maintenant dans une nouvelle phase; les cérémonies inaugurales tou chent à leue fin, et c'est réellement maintenant que s'ouvre l'ëre de l'enseignement et de l'observation lt nous faut profiter do cette magnifique leçon de choses, qui ne se renouvellera pas avant de longues anuées

Nous avons fius les yeux un véritable tableau synthétique des propres humains accomplis depuia cent ans: la comparaison nous est facile gràce aux expositions rétrospectives qui rappellent les efforts faits par nos ancêtres et ceux qu'ont accompli nos rivaux. Nous n'avons pas le iroil rffi négliger les avertissements de l'heure actuelle par notre volonté, notre énergie, il nous appartient comme autrefois de faire planer sur toutes choses l'esprit séculaire de notre race

M. Loubet au Trooad6ro

Le Président de la Républiquc a longuement visité, hier matin, les diverses sections des colonics françaises au Trocadéro

Accompagné de M. Combarien, du général

Baitloud et du commandant Chabaud, il cst arrivé à neuf heures au Trocadéro

Il a été reçu à l'entrée du pnlais par MM. MilleranrJ, ministre du Commerce; Deleassé, mi nistre des Affaires n^n-ais, ministre des Colonies; de Laiif- istre de la

Marine; Alfred Picard, <•̃ ne général

Ilenri Chardon, secrétaire çénéral Chartes Roux diilégué général des colonies, et Roujon, délégué des beaux-arts

Un important service d'erttre, placé bous la haute rlirectiou de MM. Lépine, préfet de police et Touny, directeur de la police municipale avait été organisé par MM. Griiltères, commistaire divisionnaire, et Descavos, officier de paix

Après avoir échangé avec le, assistants les salutations d'usage, M. Loubet a commencé immé diatement sa visite

Dès que le Président de la République arriva sur la passerelle du pavillon de Madagascar, la musique malgache attaqua la UàrseiUnhe avec une ardeur et une puissance qui témoignaient d'un zèle parfait, sinon d'un goût artistique très pur: des tirailleurs et dts miliciens malgaches rendaient les honneurs

Après avoir parcouru, sous la conduite ile M

Grosrlaude, délégué de la grande tle, les diverses galeries du.pavUlon et le panorama de la Prise de

Tananarive, le chef de l'Etat s'est rendu au panorama de la Mission Marchand,, qu'il a visité en détail

De là, le Président de la République a été conduit aux pavillons du Congo, où il a été reçu par Ni. Bourdon, puis au palais de l'Indo-Chinc où les bonheurs militaires lui ont été rendus par les miliciens laotiens et annamites et par une troupe de so4data chinois porteura d'emblèmes

Eufin elles arrivèrent tout au bout, à l'endroit où les remparts formaient un angle aigu

Là, un lierre gigantesque retombait

Voilà le jardin où il doit se promewer dit Gabrielle m a parlé quelquefois de ce lierre

Hélène réfléchit

S'il y a des tessons de bouteilles en haut de ce mur, dit-elle, cette plante, qui parait solide, lui permettra d'attacher la corde sans ensanglanter ses mains

Je le lui écrirai, dit aussitôt Gabrielle

Il l'aura vu, observer Hélène

Bllea échangeaient l'espérance que cette découverte faisait naître eu leurs coeurs, lorsqu'il leur sembla entendre mareher, surtout parler tout près d'elles

Les promeneurs nocturnes paraissaient être derrière l'angle du rempart

Vis à vis des murailles gigantesques, de l'autre côté de la ruelle étroite, il y avait une porte à claire-voie donnant entrée dans des jardins de maraîchers

Un mur en pierres sèches, assez élevé finissait à cette claire-voie, et ressemblait à une sorte de paravent naturet placé là tout

La claire-vote était poussée seulement

Gabrielle, leate et souple, se précipita derrière cet abri inespéré, et fit un signe impé rieux à Hélène

Celle-ci l'eut vite rejointe

De l'endroit où elles s'étaient réfugiéestçachéos sous l'abri d'un immense rosier bank's aux épaisses branches retombantes, on ne ppuvtit les voir, tandis, au contraire, que

Mute la sente leur apparaissait, claire et

Deux secondes à petne s'ëcoulèreni, et à limgle des remparts, presque sons le lierre deux hommes ap vurêaL paHftTn-i! et vêtas de robes de soie aux ecuieurs

U . eommiKsnire l'Inrion m A.ir-Wrom, la m.ii on i ii'-i Bouddhas ̃ drfin la grotte nerveilleu.'oment éclairée des pn uatagiMphiques ont retsem penaaut • uci.iuE. iuititttcb l'attention de M l.outwt

Ac pavillon de la M foubet a été reçu par M..Simoad. délégué gén ml de là, le <ortèire nftiaiel a gagné le pavillon du

Ministère des Colonies, où le Président a été reçu par M. Scellier de Gisors, qui lui a présenté

M. P. •ftormiMi, t'émulent •peintre ttjuet on doit lé magniGque plafond qui décore la galerie Uns

Bustes

Parmi les personnalités qui entouraient M

SkôiHer de Gisors, se trouvaient MM. Saiot-Ger-Main, Le Myre de Vilers, le prince Hoiaaii Bona parte. B Hot, irouver ur du Dahomey, et Dybowski, directeur -d l'Afrique centrale

Après une courte station dans les pavillons de la Guyane, de'. Martinique, de la Guadeloupe et de la Réunion, M. Emile Loubet u visité le palais du Tonkin, superbe reproduction du temple de Cho-Loa

Là encore les miliciens annamites et laotiens et les soldats du mandariaat chinois ont rendu les honneur! pendant toute la durée de la visite présidentielle, les gongs d'honneur et le grand tam-tam de guerre n'ont cessé de retentir, battas à tour de bras par des indigènes extrême ment convaincus du l'importastse de leur tunetion

M. Loubet a visité ensuite les salles du Pavillon collectif de nos colonies do l'Afrique ocoi ilfniaitf et de l'Océaule, tels que la côte des

Somalis, Mayotte, No.ssi-Bé, les Comores et

Tahiti-Hes-sous-le-Vent la salk des Conférences a été parcourue ensuite à la sertie de cette salle,des musiciennes cambodgiennes ontelianté en s' accompagnant sur des instruments assez primitifs un hymne en l'honneur de la France cet hymne écrit en cambodgien n'a été compris que par quelques rares initias, mais il a valu néanmoins une longue £&!ve d applaudissements il. l'auteur et à ses iuterprùtes

Au pavillon de la presse coloniale, les exposants du Trocadéro ont été présenté? an chef de l'Etat par les pr<3sident et vioe-p résident iiu comité, MM. Trezel et Minue

Les honneurs du pavillon (Jahomwn ont été faits par les tirailleurs h ao usais, superbes vraiment dans leurs costumes neufs. M. Loubet a regardé avec intéVfrt la très belle collection d'objets d'art, d'armes et de bijoux dahoméens en voyés gracieusement par notre allié, le roi Toffa puis O a visité en détail la salle des supplices reconstituée avec des objets authentiques par

MM. Ucraud et Brunct, commiësatres du la colonie

La mer de l'Etat a continué en passant par les pavillons de la Guinée, de la Côte d'ivoire, du

Sénégal et du Soudan

De là M. Louhet, traversant les souks tunisiens, où l'on avait jeté de mofveillpnx t.T.ns an ciens sous ses pas, a visité le pavillo: fie la Tunisie où l'attendaienl M. Millet, le

France, et le docteur Loir, commissaire k' iim'al qui lui ont présenté les richesses archéologiques découvertes k Carthage par M. Gauckler

Puis, aux sons d'une musique enragée, celle de la manouba. M. Loubet s'est rendu au pavillon officiel de l'Algérie qu'il a parcourt sous la conduite de MM. Monteils et d'Andrade, commissaires

Après avoir longuement examiné un magnifique plan en relief des ruines <les Timgad, la'Car thage algéroise, le chef de l'Etat a salué au pas sage les glorieux trophées d'in-Salth

Il était environ midi rpand le Président de la Népubtique a quitté lo pavillon de l'Algérie

Un maguilique bouquet Iui a été oftert à iv moment par les exposant, du Trocadéro. Après les avoir cb leureusement remercies, M. Loubot a regagné sa voiture respectueusement salué par la Joule, et a regagné directement lËlystie

La République de l'Equateur

Le pavillon officiel de la République de l'ICquateur n été édifié en quelques semaines, <lnus le voisinage le la tour Eitlcl. Son plan architectural, inspiré d'un composite heureux de plu sieurs styles, produit le plus gracieux effet

La petite nation sud-américaine n'a pas encore joui des prospérités nombreuses que lui promettent son climat incomparable et son sol, d'une fertilité merveilleuse pour certaines cultures

Néanmoins, quelques échantillons tie récolte quelques spécimens de végétaux, épars dans la grande salle de la section, édifient le visiteur sur ses productions agricoles. Des pelleteries des plumages précieux attestent la m •('̃• ̃̃-̃•m-i de sa faune. Et des minerais de tn des cailloux do gi&emetits 4 (leur <•̃ rmontrent la richesse de ses montagu' mcultea et inexplorées

Le docteur (tendon, commissaire général, et ses collaborateurs, MM. Julien Aspiazu, Miguel

Carbo, consul général, et Dorn fin Alsun. secréprocédé à l'inauguration du pavillon. Il i .e tous aux ecnouiessud-aménetimos i

Un .lunch a été Fervi dans une mi d'honnoar, où une exposition d'nrt nisée. Des trouvées sur l'en ndiennes, des COli liiaut la conq 6te esp nUauco, ont été réunis ta pou 'antes

La plupart des i-uhiijii.j.- p.'usienrs membres du haut p tion ont pris part k la réci i

La ixireuionit; a pris tin a six htuics

Le Concert Suédois

T.c roi Oscar de Suède ayant différé de quelques ,jours son voyage il Paris, le comité orga nisateur du concert de musique suédoise a remis ù une date ultérieure la célébration do cette cérémonie artistique

Le concert aura donc lieu le samedi 9 juin et non demain comme il avait été primitivement annonce

Aujourd'hui

Le jury de peinture do l'Exposition, qui 'est réuni une première fois, hier après-midi, visitera ce matin un certain nombre de silons étrangers du grand palaia en mftmc temps qu'une partie des galeries de la Centenaale

Le pavillon de l'Australie occidentale, qui faitpartie du groupe britannique du Trocadéro, seca inauguré dans ràprès-midi

Le prince Teniscb (f. romml#safre Impérial russe, ir' du pavillon russe, au

Le 'Je de l'Equateur seraLes Entrées n ̃. ;!trées

Les pru:iieBeurâ<jui<5nt eu le courage d'afl'roftter le Tt-nt aigro et h;s menaces de pluie sont néaomomfl assez nombreux pour présager de

Ils étaient à quelques métres seulement des jeunes filles. <r

Ils marchaient avec une lenteur extraordi aire, s'arrêtant souvent pour parler

On n'entendait pas encore leurs paroles mais on voyait leurs gestes, surtout leurs silhouettes

L'un était beaucoup plus grand que l'autre

Il était revêtu d'ui pardessus sombre, et coiffé d'un chapeau de feutre, qui avancé sur les yeux, dissimulait son visage

Il parlait sèchement, énergiquement, et l'autre semblait l'écouter avec une déféréttce absolue

Tout à coup, il fit un signe impérieux, net et cassant

De la tête aux pieds, Gabrielle tressaillit

Dieu du ciel! Quel était cet individu

EUe l'eaamina attentivement, et à un mouvement brusque des épaules, quand ü se re mit en marche, l'émotion de la jeune fille augmenta

C'est Armand Oreuilhet, murmura-t-ell à Tortille d'Hélène

Il est revenu

Pourquoi ?. pourquoi

L institutrice serra à le briser le bras de sa soeur de lait

Tais-toi! lut dit-elle simplement

En effet, les deux hommes avançaient

Le plus petit regardait attentivement autour de lui

On eût dit, tel ua bon chien de chasse flairant le gibier jusque dans ses remises les plus profondes, qu'il venait de sentir un danger quelconque

De nouveau, le plus grand, qui avait salai limpression d'inquiétude de sou compagnon billes jonrni1 le soleil aidant, pour la fln de c tU sem<in

Les .-li, lires re!eVé BX divers contrôles on tété

Iw suivants

Entrtes payantes ?Uelc t tCi.trtatt gratuite .cartes de circulation

Jetons l'ouvrier

Annexe de Vin<'t<nti B (tickets) 1HM

Entrées

Jetons d ouvriers

Soit un totai de 98,5<Vî visiteurs munis ¡les tic kots dont le prix moyen de cenuinea

Dépêches deJ'Êtrangar

DR DSAKK SAAGUNT

Anvers, SI mai

Le n m# a dit. Bfs ^iion -'rout, sur I -i fronti^r franco btîigrc, vient d être le tbêâtre d un drame sanglant

Le nommé Jean Dumoulin reffaonaU <la meure do sa !?̃̃ ̃• tic. mm beau-frère, quand sept inéivid <>• .ivltont s coup devant eux, se jetèrent > jamoulin et voulareut la aQaunwter une Dax rr terrible se produisit au cours de laquelle un des npi ctobbw planta .Un le. dos de

Mœu Dumoulin Ula le juUére 4 iui paign rd

La victime tui tuée fur le coup. Sou nutri et Il beau-fnre de celui-ci ont été btessé

On est à la recherche des meurtriers

Plusieurs arrestation sont imuimeates

OUfUGAH £j BOSKIK

On tat^râphie de Vienne au

Un mir,itr.- n ^̃̃jî abattu sur 1 ù Setj

Jevo. 1. été détruites, loua les bei

Le POLI aa Jenrca a éAé mnporlé pu tes eau

AU aboc

Londres, 31 mai

Le eorrespondant du Doiiu à dit que le sulUu du Maroc, pour ir. a puissance, a (ait la tête le long des murs, au-dessus de la ManuLa garde espagnole été doublée et les oftl ciers attaché le minsion ont reçu l'ordre lof uiel de ne pas sortir de la ville

AU F4TB BH ACHAWTtS

Londres, M mat

On télégraphie d'Accra an Daily Mail

Le bruit court qu'un sérieux engagtmcut a&A lieu à Pra^hu, pres Çoumassie

Les blessés jnftiais seraient très nombreu trois un anglais et deux indigènes. au ruent été tués

UN FOU ASSASSIN

De HOtrt correspondant particulier

Nyon- 3 m l

Nous avons annonce somme, hier, Je terrible dr;ime qui s'est déroi ron, et dans lequel dcm personne > ̃ mort tandis cpiune troisième et 'il es o. saaKlaute, qui .• gi'ou piment de

Lenomnu ans, dounuit souvent des signes ii troubles cérébraux. Hier soir, vers huit heures, au comw d'un ;>̃̃ do folie, le malheureux sortit de so:i ̃>& d'une pioche et poussant dai cris un

Peu d'instants après t fou rencontrait Mot neynwd-Lacrozp, dont If mari cet. conseiller général et nrti'i .on

Av nt iiur la > e eût eu le temps tte fuir, Dethr- .tire))' ̃̃̃-̃ ̃̃ -un coup de pii en pleine . t lit sur l > ruant su: lâ nemcnt.il ne l'ahandonna quelors ment mi'ti

Lacroze en; ^upir iô DeL ̃ coût la vie. et niiMnoi il ronur

A son tour, M. Ueynaud-: et m i niv lu lie

Remet, :̃ nient par la lerriDie (nrruc fc lovait et M

Jteyu.i'.i<]-LnToze w'iiftaissail il r de

Kulin, la jif h.it- -r apros une résititaucu actinniee, lin uniinsc et écroué més dans! <n btpn. Tnns le. M. Reynami • r.,ut des plus fi .tient sa vie en dan gur

ÉCHOS ET NOUVELLES

LC fi-i d'un arrivé à i ioir k cinq tait., quiii <le la arc du î oi" l par i w ont c.ii;p auo jusqu'à sa voilur

La comtesse de Flandre et son fil , les prince

Albert dn !talffir{uo, qui se trnnv;ii"nt, h l'nri^ ,leP; 'litre, en vv "tr

V 1; heures i

Le prince Albert et sari gnés sur léguai d'emlArquciutin j.i .me <;t la duetawwo dd la ontewe de liéttémine, et par lu baron il'Ancthan, minieire plénipole<ithtiri)de

Belgique en I-Yunco et tous Icâ iiïmuùn^ d rambaSij.'i4e belge o

I-ee c" ̃ batois nior .i demain w i cgnsu les la Matlc leine. Apn dans tes cm >.• <̃ a ut ic ijse, en attendant o t transfert dans le caveau de famille, à Xouocrre

Yonne o

L'Académie franç ke a tenu fr-r s habituelle, swis ^-feidenc': Lemaître, dirneteuf- nssi ( de ̃“ Uoi uiv;iQif ir de i.OOO fraiJCf et ayant pour sujet

Deux ';•.̃ i^v francs l'nitç, si

Avez-vous entendu quelque chose de sus peet

Oui, c'était bien l> voix de B trouvant avec le nouveau juge d'i; u<iu lui parlant sur uu ton de familiarité complète

Mademoiselle de Saiat-Ainan<l fut sur le point de perdre connaissance, mafs vaillantes néanmoins, eUe nu broncha pae

Quelgues vieilles planches se trouvaient debout dans l'anRlo du mur

Hélène saisit la mafr de sa sœur, la poussa derrière cet abri plus profond, et s'y glissa edtc d'elle

Il s:en allait tempe

Le juge, r- répondait on, < :,t u al rien entendu, mafc je vois là U,, ur fonctions, je me mélkt de toüL

Laissez -moi regarder sous ee jrran<l rosier

Après, nous reprendrons notre petite conversation, si vous le voulez bleu

PuériiiWs murmura Armand Breuilhet

Le juge regarda quand même

Le cœur des jeunes filles battait Comme ce lui de l'oiseau qui, dans l'air, voit l'épervier

Mais les planches étaient larges et les poil tes personnes si mince , si minces

Il n'y a rien, pas même un chat, fit Ernest Rollfu en revenantau milieu de la route

Maintenant, je suis plus tranquille

Vous disiez. cher maître

Que la chambre des mima- en aeetttt

Mon ayant statué hier, que Michel

Génwd soit transféré à Aucu le plus tôt posBible ous sommes aujourd'hui mardi i e sera pour samedi, si vous la voulez bien

Plu tôt

Vendredi alors. Jeudi même, niais je ne le crois pas possible

A #uivr .) ¥axl d'Aigujemot

=======================================
PAGE 3
=======================================

H.e Petit Pcurisièxi été Meerdées fauteur du manuscrit n lî, ayant pour devise Qui que tu sois, travaille o, et à l'auteur du manuscrit n 21, ayant pour devise

Dana l'âme d'un poète, un Dieu même respire

L'auteur du manuscrit n- 37, ayant pour épigraphe

Rassure, aide et défends par ton grand crear

Quiconque sur sa tombe ose rêver d'usir

Le isaricr du poète à la palme du juste

Les plis cachetés accompagnant ces manuecrite ne seront ouverts que sur la demande des auteur prix Gobert, (le la valeur de 10,Uo0 francs destiné à récompenser le moreeau le plus éloqutnt d'histoire de France et celui dont le mérite en approchera le plus

Premier prix (9,GoO francs). M. Pierre de la

Gorce, pour son ouvrage Histoire du Second

Empire

Second prix (1,000 francs), M. Lehanteourt pour son ouvrage les Campagnes de iS?o

Prix Thérouanne francs), destiné à récompenser les meilleurs travaux historiques pu btiés dans l'année précédente. Réparti comme suit

Trois prix de francs aux ouvrages suivants Histoire 4 la Ville d'Amiens, par les baron de Calonne; l'Etat social en France au temps des

Croisades, par NI. L. Garreau Bouaparte en Itatit par NI. F. Bouvier

Deux prix de 500 francs l'un aux ouvrages su!vauts Catherine de Mèdicis entre Cune et Condé par M. Bernard de Au carap d'AUranstadt, par M. G. Syveton o

Berlureau vient de monter en omnibus

A peine est-il assis qu'une jeune femme occupaat la place voisine fait signe au conducteur d'arrêter et se dispose à descendre

Bertureau,le chapeau soulevé, du ton le plus poli

Ce n'est pas moi qui vous chasse au moins madame

DERNIÈRE HEURE

L'Aooident a'Alaï

De notre correspondant particulier

Lyon, 31 mai

Voici les noms des autres victimes

Mme Simon, débitante aux Charpentes; MM

Anglais, Gournaml, Frasson, chef de dépôt à la

Compagnie de l'ûuest-Fourvières, a Lyon Ber•thier, tombeur de bestiaux, à Hiverie Bourse et Valéry, de Saint-Laurenl->TAgny; Charasson de Saint-Martin-en-Ilaut Chazeau, d'Orlknas, et

Muras

Toutes ces personnes ont été transportées à la

Tourelte à 1 aide de brancards et de matelas trouvés dans les maiaons avoisiuantes ou enroyés par la Compagnie

Elles ont immédiatement été soignées par les docteurs Florence et Cltaballier. M. Uorthier, qui avait la jambe écrasée à la hauteur du genou, a été conduit en voiture à ¡'Hôtel-Dieu de Lyon

D'autres personnes ont été contusionnées mais n'ont pas jugé utile de donner leurs noms

La cause de l'accident est un oubli de la receveuse de la gare d'Alai qui fait les fonctions de chef de gare

Elle était prévenue que In locamotive qui a tamponné le convoi devait passer sur la ligne à l'heure où s'est produit l'accident dits n'aurait donc pas dû donner au convoi électrique le signal de départ en gare d'Alai

La malheureuse a oublié,ou devoir, occasionnant ainsi une terrible catastrophe

UNE RIXE MORTELLE

De notre correspondant particulier

Saint-Brieuc, 31 mai

Une violente discussion éclatait hier soir, i

Henon, entre les nontinés Branchu et Renx. La querelle s'envenima bientôt et dea injures On en vint vite aux coups lieux terrassa son adversaire. A ce moment

Intervint un jeune homme de dix-huit ans, du nom de Soupfet; il tenta, mais en vain, de dégager Branchu, et, ne pouvant y parvenir, asséna un coup de bâton à Roux

Ce dernier, dont la colère était portée à son comble, s'empara de la. trique qui s'étaitéchappé des mains de Souplct et en porta un terrible coup à la tête du jeune homme qui s'affaissa comme une masse

Des passants accoururent et se portèrentà son secours, mais tous les soins demeurèrent inutilas et le pauvre garçon expira quelques instants après

Le parquet de Saint-Brieuc, prévenu, s'est rendu aujourd'hui sur les lieux

Le meurtrier, qui avait été arrêté et écroué aussitôt son meurtre accompli. a subi un pre'mier interrogatoire

Il a déclaré que la colère l'avait aveuglé qu'il avait frappé sa victime saus calculer la violence du coup porté et qu'il n'aurait jamais cru tuer les malheureux avec lequel, d'ailleurs il entretenait de bonnes relations

POUR UNE QUESTION DE PASSAGE

Dt notre correspondant particulier

Toulouse, 3t mai

Un odicux assassinat a été commis hier aprèsmidi, quatre heures, à la métairie de Lespéris siluéee à Ureuilhe, près de Revêt

Là habitaient deux familles de cultivateurs les Salvan et les Cattrala, entre lesquetles une servitude de passage, établie au profit des seconds, avait fait naître uuo haine mortelle

Le chef de la première famille, Antoine Salvan, un vieillard de soixante-dix ans, très vert encore, connu pour son avarice et redouté pour sa brutalité, en était arrivé à une telle irritation qu'il avait résolu de défendre l'entrée de sa propriété à ses voisins, En conséquence, des le matin, armé d'un fusil de cha^xj à deux coups il s'était embusqué derrière un buisson

Dans l'après-midi voyant les Gathala venir dans sa direction, il surgit brusquement et leur ordonna de rebrousser chemin. Sur leur refus l'irascible vicillard épaula, et, à bout portant, lit feu sur Catbaia fils, qui roula ensanglanté anr le soi; la charge dd plomb, faisant balte, s'était logée toute dans le flanc gauche du malheuFONDS D'ÉTAT 4 VOIES X' ¥âLroMjreANÇ J8i g jjjr- VALKaRSJRANÇAlSgS VALEUR ÉTRANGÈRES %£, j ^ j VALEURS DlViiESES X OilMATIOUS DIVEBSIS action fies O G4' de Construction.. 1â Hu trarc 5 a,'O 1SM '̃ ̃> Dette ooov. Ott.iO/9 s. C . ' ai 20 35 •c comoi. 88C3a/a <'̃̃ '̃•̃'̃ Obi. B<:S -Atta

U}. î avril WOO-.cpt 100 85 ico so OrWans-ctiilons. atra >s.n.) 23 s • lfooc.î 8 3 3'0 (UMoa d rt J/28/<fïsl ses Cortnttw (C H H U. t ,A terme ko fmest. avril < oa nio Itli) Forts -de Trttraao> 00. 605. Chine i o ,0 or 189 . t. p. l Ottora-Cons. CI, 4% ..1 issssaeo/0 ws Gaz de Madrid iK.. 1 m\i œrtfte 99 Sud de la FraBee 3ÎS K"5 Fer- ̃. .-̃̃ C . 100.. '•'̃ >̃ ̃ a

Annarn et Tookln, 2I/20/0 ̃ ù Economiques.17afr.paye M 00 Cuanùarc de la Gironde. Keoa^ne exujneure 4 0/0. M W 80 5 0/0 !8âS MO ̃ MO folie. i&N3 7.'>0,Or.ao SW Fi ea-UlJe K bi VA

Indo-Chme î 1/SO/o. soof. 9 Uapanementaui 685.. ForgetChant. de iaMéd. KO M5 O/ is S hypot. 'TSecagne 545 iww. Ktabl- Uzarc\Vciil riO/O t .. 4ii Mir.a -ftarass S

K9 K/O.r.iCO.t. p. ils ♦ Voi s farrées economlq.. Sl5 BaKaux-Pariiiens. "10 369 5 Qrtdit foncier d'Autriche .1285 MOfr. i Métaux 411 ? Gr&l.I'.Mut. Russe l'i-v

M iSS2,21,'S,r.4tio,t.p. e ao;. jouiss. de l'Est Parisien (or). 102 Î5 aconomtatws 8 il-, Voitures 4TJ 4 vt

S 1/4, r. loo,t.p. n Compag. Transatlantique 3 .. c Ravralse Péninsulaire. 63t itafteo 0 . est 40 u rid;onaux dltaiie W ̃• W7.. du Nord 4 ;o. 4 Voitures Urbaines se.. VAL DU TRMVUL r.4iJ0,t.p. S6(i 50 Measaseries Mariumes.. s 0 Agrence Haras tenue 95 95 Nitrate RtUways Est-Algérien S Ni Ciraod Itou lias UeGurbei) w rs i t s i/4,r.lûO.tp. 93.. M. ûmmbus de Paris ïi o ?l Amniaire Didot-Bottla.. H99 14 7 Obi. yictCT-Bmmrnmjei 8 îl4 Eat S 0/0 6tS m Papeter.Uinûasio,lot)fil/4 sw uo

S J898,20/0,r. 5iM(.p. 411 act. jouissance. l SO fu>nf ̃̃.lifetlne de Fscamo.. 66bO Norvégien 3 ! 8S orientaux . 456 3ol0 W &aülia. Porcher 4 1/4O/0. OT BuffeJsdorn (ttOtmMB)- SI. 14 5 i

ViUe d Marst > :-iT; 3^ so 35s so voitures Urbasnea 230 2 6 o- Rlectr. isecieur H. Gf). 9 o/o is H5.. l s Tabacs de rStap ottom. 3K Mn-Tizy a Mascara ïC/0. solo 416 Vf) Caaai d Cortathe /e. is> fco de Bordeaux s irtD/o 503 Mines de Maiildano 1S5 IS Figaro soo Roumain Of 18W 81 70 8 ̃ <tu Porw ai r au ̃ ̃ Moâzbab-Mécbéna. ♦ •• î /9.. Si S5 .• •• Dynamite du TransvaaJ 3S r tS3i 4 0/0 si 3 Sis aoresdexpvC~fr.des) IM Petit ParisMn, p"ex-c. 49. s JOô s 0/0 amortis. 18 . Rio i S i3îl Mostaganem a Tiaret 40/0.. î3i ï> S tiurhaa aoodeooort Ccep U 9S

S9 Oural-Volga (S" inétai.de) Mt Phoschates de Gafea SB .. 4 O'O atnortts. M. 43 Botéo 966 W Lyoo i •/ if SS >mèr. K S0 ̃ Ferreira de Lyon 3 0/0 100.. l SelsG wiiDe (Rus eœér.J 81 .. m Grande Distille' ̃• Cuseoier s 4 0/d amortis. U8 . ̃ M ((• • d part) i j /o k46 I er. eG 75 Fretieii Kaafl- 4 m

Banque de France.cpt 4lo0 Can&id Suez cpt. 3m6 Lita militaires 1380 Rush !B2 1W Soc. houil. Rnsate nvirtd. Medtterraaàe i WO 648 Bons iota loi' 3.. Oeidentiuis Deep Vit, 3SS ae Pitfis cpl ti 5 irJO action ^ouîs. œ Coœpaistue'Riefaer. 385.233^ 1880 +0,0ollll0. an pair i 0 îl/îOfO. K s t 0/fl 1" érfe

Crédit Algértea Société ci i!e Bec Auer frân<-a s 4 o/fl or ta , 4 émis., tw 50 les Uoiourowm (houillère ! ̃• 80 i sci-,B t. 397.. htaemmme

Poac.deFnmce.cpt 894. 8oc. centr. de Dynamite. 4M Monaco Gerce Jîtraag. 3VW 35W 4 /0 cr U94. • émis.. M toi 8e Douoowaia-Balka M l –nouveau 4M.. M ftrtnMswiir 1-ttyrmt 4SI M May Consolidated Il-. iî

Lyonnais lOâù téléphone iSoc. industr.) 33i Jumelles de Théâtre. 4 0,0, !• aene. tOB fi l 0 1 Knvbi-rtog SW0 Nord 3 Brt t t U hyaot il 4 414 Moiamb!aoe~ et 5 ? K

Mobilier. t.1 KntrepriSous-Coaipioir! 3S8 Musée Grévua. act. lia H/8or 91 it>éBti8B4 Me.. tltttfi Wl bout. l"hypot. mst et PrinrOMe Itow. r

Internat, de Psrta gèoérsJ. 4a Chaussures franj-fS" Ob.4 / olj.Uoa<iUi8 $. 88 36 m oourato 446 a Madrid à Caeérts ï 0/ Robloeoa Kandfoatein

Rente fonces.. tJnioo des Oajt SS5 Rest1 PaXliarû et Mail . fj5 44/OKfcarkof-AKirraW t3 nammifntïo^t^tmtr. ♦ Oowt-Al értsn > 8 est. série X

Jtnm bta <le£rBiK5 h. _J Muies de lUirmaux 14 .. 11 VALEURS , 4 e^Kbarfeof-Axof MM 9 H Booe auSna B^TT" 43890 SB Goœp. inaoo+la&ama 74.. 74 ,i N<jrdiielB #^s i-hyp. H rr as la i CoajoiîeLMsd.. K -a

Banque dAl Re 1C-20 1ol5 Bscombrcra-Bieyberg. i; 0 lî o VALEURS le 4 /•Oret-ârtasitt tw 0 raaiar Belfc S 4K Slrfûe la France /• a –^7 j Era, 3f7 m îraa w l si bst,m ti e.. Hv7 il,, Adulas Autrichien a/ (p pi r). SoH OuMt-Sâps se se Comp. géoérsieBaujtiM 44 4 6 7: î bjn>. 399 Wemmer reux, lésant les poumons, les reins et l'épine dorsale

Au bruit de la détonation, des voisine accoururent à temps pour désarmer Salvan qui se disposait à décharger le second coup de son arme sur le père de sa victime

La gendarmerie, prévenue, arrêta aussitôt le meurtrier, qui ni manifesté aucun regret de son acte

Le fils Cathata, dont l'état est désespéré est âgé de vingt-sept ans; il s'est marié tout récemment

Le parquet vient de sa traneporter sur les lieux du crime

La Catastrophe de ChaoUle

On se rappelle q e lors de la catastrophe de

Chaville, le 6 mai, le conducteur chef Jeaa Lemoine, de la Compagnie de l'Oaest, qui se trou vait dans le train tampennét avait été grièvement blessé et transporté à l'hôpital Beaajon

Le lendemain le matneureux avait subi l'amputation de la jambe gauche

Malgré tous tes soins, l'état de Lemoine S'est subitement aggravé et le conducteur chef est mort la nuit dernière

Ecrasée par un Tramway

Mme Guillemnin, mère de l'ancien député du

Nord. demeurant 40, rue Vaneau. traversait hier soir t'avenne Hosnuet, lorsqu'elln fut renversée par un tramway de latigao de U gure Montparnasse à l'Etoile

Oie iL i;u les deux jambes coupées. Transportée 0 l'hôpital Necker, elle y est morteune heure auprès

Lea Méfaits deg Automobiles

Hier matin, vers huit heures, un grave accident s est produit en face du numéro 52, rue de la Chapelle

Le jeune Julien Goutard, âgé de six ans, traVM-?ait la chaussée, quand tout à coup, il fut par un tiaere automobile qui marofeiùt une allure très vive

Les roues du véhicule passèrent sur tes jambes de l'infortuné garçonnet que des passants transportèrent en toute hâte dana une pharmacie voisine

La petite victime a été ensuite, sur lademaniltt expresse de ses parents, reconduite au domioile de ces derniers, 68, rue de la Chapelle

Son état inspire de très vives inquiétudes

M. Monentheuil, commissaire de police, a ouvert une enquête et a gardé à sa disposition le mécanicien qui dirigeait l'automobile

L'Attentat de la Ptace des Voiles

Dans la soirée d'avant-hier, vers sept heures

Mme Augustin Coudere, âgée de trente-neuf ans, marchande d'antiquités, établie 17, place des Vosges, se trouvait seule uans son magasin attendant le retour de son mari, lorsqu'un individu de haute stature, correctement vêtu d'un costume noir et portant un chapeau de feutre rond, se présenta chez elle, lui demandant si elle n'avait pas un coffre-fort à vendre

La marchande répondit aflirui ùivBinent et conduisit son client dans'le fond de aa boutique où se trouvait le meuble

Après s'être enquis du poids du coffre-fort et de son prix, l'acheteur pria Mme Coudere de l'ouvrir, afln d'en examiner t'intérieur

Mais au moment où la commerçaute courbée vers le soi venaitde faire fonctionner les serrures et entrt-b&illait déjà la lourde porte du meuble son client, qui s'était approché, la saisit soudain par la nuque, s'efl'orçant à la fois de l'empêcher de se relever et de lui pousser la tête dans t'intérieur du coffre-fort, pourl'éci-au>ur aiUru la porta et le montant

La lutte dura une minute on deux

L'agresseur était doué d'une poigne solide et sa main puissante serrait le cou de Mme Coudere comme dans un étau

Toutefois, très vigoureuse, la commerçante parvint à se dégager et à se relever

Alors le meurtrier prit dans la poche de son veston une sorte d'instrument long et pesant que Mme Couderc croit être un os de mouton et lui en porta des coups formidables qui lui tirent trois graves blessures d'où le saug sechappa en abondance, à la nuque, à 1 épaule CI au bras gauche

Terriliée, étranglée par la peur, la marchande ne pouvait crier et son agresseur, qui ta tenait par la main gauche, lui barrait le chemin de la porte d'entrée

Soudain, ii ms un brusque efforts, la malheureuse parvint à lui faire nicher pris.; et courut à une norte située au fond du la boutique e4 donnant sur une cour

Alors elle appela à l'aide

Mais le malfaiteur s'enfuit par la porte donnant sur la rue et disparut

Mme Coudere fut alors conduite dans une pharmacie du voisinage, où ses blessures furent pansées. Aussitôt après, elle racontait l'attentat dont elle venait d'Être victime au commissaires de police du quartier

Il est hors de doute que l'agresseur ds Mme

Coudore avait l'intention de la voler après s'être débarrassé d'elle. Mais l'énergique résistance de la commerçante l'a empêché de mettre son projet exécution

La Crime de la rae de Malte

F.milo Lévy. dit Milo, le fameux chef de îmnfîc soupçonné d avoir participé à l'assassinat de veuve Caron, la cabaretière de lit rue de

Malte, a été, on le sait, interrogé, à différentes ropoudant d'une façon évasive aux questions qui lui sont posées, soit en se renfermant dans un mutisme absolu ou en se contentant de dire au magistrat instructeur Je no sais pas tout ce que cela signifie

M. Josse a l'intention de mettre les assassins présumés de Mme veuve Carou en présence du corps (le la victime

Emi'e Lévy, Toupance dit la Hollande, et Decourcetle, connu sous le sobriquet de Cyrano seront amenés à la morgue demain matin, à neuf heures, où une confrontation aura lieu les Fou

Un inasndie s'est déclaré hier, aprè^-mMi, à une heure quarante, dans l'usine de M, Foncher teau-Landon, suus les ordres du capitaine Charrier, ont combattu le fléau et son sont rendus maîtres.. t il y il eu plusieurs explosions déterminées par des mélanges de nitrate de potasso et de soude mais, henreummeni, en n'a 1 déplorer aucun accident de personnes

Une partie du magasin et deux ateliers de fabrication ont été presque complètement détruits et leg dégâts, qui n'ont pu être encore évalués paraissent très importants

Coston, officier de paix de l'arrondissement avSW'organisé des barrages et un service d'ordire aux abords du théâtre de i'inrendie

Uue enquête a été ouverte par M. Duinarquav commissaire de police du quartier

Un courageux Agent

Hier soir, vers eept heures, le gardien de la paix Dumont, attaché à la brigade fluviale, était de service au pontou des Invalidés, ioraqùil détendit tout à coup appeler au secours

Il se dirigea immédiatement du côté d'où provenaient les cris et aperçut, sur la berge, une fèmme éplorée, en proie à la plus vive surexcitation, qui, à la vue de l'agent, se précipita sur lui et le supplia de retirer de la Seine son entant qui venait de tomber dans le fleuve

Le gardien de la paix se fit indiquer l'endroit où l'enfant avait disparu, puis, sang hésiter, il se jeta tout habillé à l'eau et plongea à quatre reprises différentes, sans avoir pu retrouver l'eu fan

Il allait cependant recommencer ses tentatives lorsque survint un autre gardien de la paix, tenant par la main un petit garçon, qu'il ramonait a sa maman

L'enfant n'était pas tombé à l'eau, mais s'était égaré il la sortie de l'Exposition

Inutile d'ajouter que la courageux agent a été chaleureusement félicité par les personnes présentes

Orame de la Folie

Depuis quelque temps, une ouvrière passementière, Mme Louise Pion, âgée de trente-cinq ans, demeurant 23, rue de Sèvrcs, donnait des signe!! évidents de dérangement d'esprit; elle était notammeut atteinte de la monomanie de la persécution

Dans l'après-midi d'hier, vers trois heures, la malheureuse fut soudain prise d'un aceèâ de folie furieuse; elle quitta son logement et, dans l'escalier, se précipita dans la vide par une fenêtre située su deuxième étage

L'infortunée vint s'abîmer sur le sol et, dans sa chute, atteignit légèrement son patron qui se rendait chez elle pour sauquérir de son état de santé

Des locataires relevèrent la pauvre femme et la transportèrent dans uae pharmacie voisine où on conatuta qu'elle avait le crâne fracturé et tes blessures sur diverses parties du corps

M Guillaud, commissaire de police, a fait conduira Mme Pion à l'hôpital Laëunec dans une v ilure des Ambuiduoes urbaines

M. Pêc,h rd, commissaire de police du quartier Gai Un n, a arrêté hier après-midi un individu nomme Georges Foniau, qui, sous prétoate de montrer des échantillons de dentelles ou de soieries, s'introduisait dans les mai sons et y volait tout ce qui lui tombait sous la main

Une perquisition faite place du Théâtre, à Grenelle, au domicile de l'escroc, a amené la décou verts d'une quantité considérable de cuarohandises

Le service anniversaire de la mort de Ni

Georges Urion, directeur des magasins A

Pyjçmal ra célébré le samedi 2 juin, en legliéc ri, à dix heures trés précises

Les pei- è;;i n'auraient pas reçu de lettres de faire part sont priées de considérer le présent avis comme en teuant lieu

LES HÉMORROÏDES

Peu de personnes ignorent quelle triste infirmité constituent les hémorroïdes, car c'est une des affections les plua répandues; mais comme on n'aime pas à parier de ce genre de souffrances même à son médecin, on sait beaucoup moins qu'il existe, depuis quelques années, un médirament, l'Etlxlr de Virginie, qui les guérit radica lemant et sans aucun danger. On n'a qu'à écrire rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco la brochure explicative. On verra combien il est facile de se débarrasser de la maladie la pus péiiibie. quand eile n'est pas la plus douloureuse

Le flacon, 4 fr. 50, franco

AUTOUR DE PARIS

Levnllois-Perret. Avant-hier soir, à neuf heures, la lumière électrique ayant subitement fait défaut, tout un quartier se trouva plongé dans l'obscurité

M. Dumas, commissaire de police, ouvrit une enquête et parvint il établir que l'accident était dû à ileux ouvriers électriciens, nommés Léon

Mettier, et Julien Lorterot, demeurant tous deux rue du Bois, qui, à l'aide d'un fil accroché aux cAbles conducteurs, détournaient la lumière dont ils usaient dans leurs chambrée

Conduits au commissariat et interrogés, ils ont été mis à la disposition de la justice

Aauièros. Un ouvrier ajusteur, Charles

Legris, âgé de vinct-sept ans, travaillait, hier dans un atelier, avenue Keron, lorsqu un asscmblage de barres de fer vint à tomber sur lui

Le malheureux a été blessé à la tête et il a eu entre autre la jambe gauche fracturée. On l'a transporté dans un étatgrave à l'hôpital Beaujoh

Dois Colombes, En jouant hier soir avec des allumettes, un petit garçon de six ans, Ludovic Arniel, demeurant rue Victor-Hugo. a mis le feu à ses vêtements et, en courant, enraye dans l'appartement, a entlammé fes jupet de sa soeur Alexandrine, Aqée de trois ans

Aux cris des doux enfants, la ntùre accourus et, à son tour, fut très grièvement brûlé,) aiJi bras et à la fuiUius, eu cu rcli ut à éUutKira les tlammes

L'état du petit est grjtve et a nécessité son transport à l'hôpital des KÀtants-Maladès

Ile-Sainl- Denis. Quelques jeunes cens ne trouveront rien de mieux, hier après-çmm, que de s'introduire l' !opri té de M. Descoings, maire le 'enis, et de sa livrer à des exercices d'equuanuu sur des chevaux mis au pâturage

L'un d eux. Eticrène Sflifllàsser, âgé de vingttrois ans, f aimai fort rétif qui mif minute rassaitde lui en l'envoyant en l'air u un;; vuu -nte ruade gaucue. Il a été admis à ¡hôpital de t Hfontremrl-so&&-Bois. NI. Léopoid Claurte eaipioyé chez 'il. Chereau, se rendant hier matin à son travail, aperçut ïur le sol un éüi mé ta1!ique semblable t rçox en Qsaga etiK les commerçants pour serrer les pièces d'or, et le ramassa avec l'intention de le porter au eommissariat

En chemin, il voulut voir les qu'il renfermait et prit son couteau pour forcer le couvercle

Mtis à peine avait-il introduit la lame entre les deux parois du cylindre qu'une détonation retentit et qu'il ressentit une violente douleur m-on

L'étui venait de faire explosion et l'on du éclat- lui avait enlevé les pouce

Le biessé a dû être envoyé a rh6pvtal SaintAntoine- M. RousMtot, commiMaire de poli a ouvert une enquête

Clamart. Depuis quelques jours des vols avee effraction étaient commis à Clamart par des malfaiteurs demeurés introuvables

La nuü dernière, le maréchal des logis de gendrarmerie ayant mis des hommes en embuscade a réussi à capturer deux cambrioleurs et une femme qui essayaient de forcer un bureau de tabac

L'un dw maltaiteurs se nomme MarouviHlers

On ignore les noms da ses complices. Tous trois ont été envoyés au dipOt

Isouyiuineau. Dans la soirée d'hier, un incendie a éclaté chez M. Partaux, marchand da charbons en gros à Lisses, et a détruit un napa^ta renfermant de nombreuses marclia.iirii.oaj

Les pertes, très importantes, ne sont pas encore avatuées. Les causes de ce sioidtre paraia sent accidentelles

Saiut-Germiûn-en-I aye. MM. Destandes et Lagrange, rentiers à Saint-Germain, et l'abbé

Lamboiey, professeur au collège Sainte-Croix du Vé inet, ont trouvé, hier après-midi, sur la terrasse, au pied d'un arbre, un enfant du sexe masculin paraissaat âgé d'environ un mois

Le bébé était enveloppé de langes en toile et d'une serviette marquée R. P

L'enfant a été transporté à l'hospice de SaintGermain par leS soins de M. lfarty, commis saire de police, qui recherche l'auteur de cet abandon rest, paraît-il, là première fois que pareil fait se produit à Saint-Germain

Meaux. Un inconnu, âgé d'un£! rànqo.intaine ('années, a été trouvé asphyxié dans le poste de la commune d'Ussy-eur-Murne, où il était venu demander un abri la nuit dernière

On suppose que ce malheureux a mis le feu à la pailie et au lit de c iiap du podU en voulant allumer yoe bougie. Il u a pas été pottâiblo d'établir son identité i)tatejfi la Tiilg de Paris

Le service de la statistique municipale a compté, pendant la 2t semaine, U37 décès chifîw: nferieur celui des semaines précédeutes et intérieur auHSi & la moyenne ordinaire dw semaines de mai L'étal saaitairc est donc très satisfaisant

La lièvre typhoïde a causé 13 décès

La rougeole, 2S décès, est toujours et partout astiez fréquente au printemps

Les autres maladies zymotiques, la scarlatine décès; la coqueluche, 3; la diphtéria, soulement 4, présentent des chiffres sensiblement in ié.rieurs a la moyenne ordinaire do la saison

Les maUdi'-a inftanHnaloiriJS des organes de ta respiration ont causé H8 décès, au lieu de pendant la semaine précédente et au lieu de l'iS moyenne "ordinaire de la saison il y a eu 12 saicidos et 13 autres morte vioOn a célébré à Paris mariages

On a enregistré la naissanae de enfants vivantes garçons et 503 tilles), dont 711 légitimas et 289 illpgittmat;. Parmi ces de.raiera ont été reconnus immédiatement

DÉPARTEMENTS

DE NOS GORaBSPOrtDANTS PAftTICUtlBRS

Jeudi, 31 mal

Bftsuvalt. Hier soir, vers quatre heures, le nommé Léon I)ubert, âgé de cinquante-neuf ans descendait dans une cave un fût de vin de litres. Tout à coup, lA tige de fer retenant le câble se détacha, et le malheureux Dubert eut le crâne broyé par la lourde futaille. Il succomba au bout de quelques instants. Le cadavre a "té transporté au domicile du défunt, à Saint-Lucien

Chartres. Un enfant de trois ans, la fille des époux Vincent Forget, de Berchài es-la-Maingot, laissée seule un instant la maison, est tombée en jouant dans une mare et s'est noyée

En rentrant, les parenta ont trouvé le cadavre flottant sur i'eau

Montdldler. On iucendle vient de détruira la ferme de M. Arsène Bouteille, cultivateur à

Clnlly. Cot i. a é^ftlement consumé une maison <lh:ii- divers nantà Mme w.<. w^ioune-Lamarre. Les p-i'Us s'élèvent à 18,0(.iO francs eL ne sont qu eu partie couvertes parkine assurance

Soit ton . Kn jouant autour de tarasses de bouteillas il ta verrerie de Vauxrot, une petite fille: de quatre ans, Simonne Paret, a -e dessous. Par hasard un ouvrier, en t une main qui sortait: il appela an ..> .jt on dégagea l'enfant tiu:iL l'état parait déseâpéré

LA TEMPERATURE

Lever du ,filin. eauohtP à 7 h. Si. Lever de a lune à 7 A. h

Le été) a PV; nuaffux pendant tout d'hier; la pluie a eomnieacé de tombe heures

Les fortes pression des Ii s-Britanniques sel^n<lf iU mur toui la nord du <<>i,i,ii nt k^irwiiaiVHHttd m/m,, taiMii qu une zon,- fl ̃ pression faible persiste, aur la Turquie t

Le vent pst fnfhte ou t et est sur le littoral de la M" Il a soutdé très fort du nord-nord-oui: mor t,u.r a >; iv seille l)^s ri'ni îont sur l'Allemagne et l'Autr MefHi 3 ni.ni cfeau a

La

Wi by. n Paris. \:f de Dôme

En Fraitce, les êtel va reater mi! ff T avec temps frais; <fliel<ju?s ondéns sont prnhr; dana l'est

Situation purticuiièi'e a<o. i • .•• ats sur la mer du Nord, mer hou! use u :̃ ;ue ar ta

Manche, mw ajrlt < k Csliris, Bouloim , les Narre et

Cherbourg; sur l'OcAan. mer b Ue sur la M aittirr nee. mer peu agitée à MJmwtUo, b U à Sàsié, très belle t Nice

Variations atmo^puérique 411 SI mai. à DOtr salle des déu^cûe

BEDHSS UKOnTNI TBSMfOlfSrRS

A ( h. matin

Midi ÎS •/̃ If h. soir 'M

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. mat. 7 heures du matin

Hiurnt-SHWS. Pont de Sein . t Montsreaa. l t icttlre de \' rcna t • pont <) Melun. S M: pont de Corbeil, ^oiust de Port a lAnBlais de Cumières, 2>M écluse œ Cbaliferv, îml~; èoiuac de l'-harenion, f^i

Bassk Skine. &luse du eaaai Saint- Ma nia. t"J

Pont de la rotirn !)c, e ss pont Royal. 2 S1 écluws de SurescMiK. i-t barrsre de Bezans. 4 3$ pont de

Mantes, écluse da M ncourv 3-4S

Otas

BULLETIN DU TRAVAIL

FIN 0 UNE SlttVE on tété<rraphie de Belfort

La grève des établissements Warnod, Bosçco et C1', de Giromajfny, après avoir pris plus d'extension dans la journée d'hier 6 est terminée le soir

Le travail a été repris dans toutes les usines ce matin cinq heures

LES C0 5THUCTEU SI EC HICl£M

DE CHALON-SUR SAONE

Ou mande de Chaloa-sur-Saûue

Dans l'après-midi d'hier, les ouvriers du PelïtCreusot ont quitté le travail pour se joindre aux grévistes de l'usine de construction mécanique de M. Galand, et tous se sont rendus aux atelier@ de M. Gustave P'nette, où les RriileR ont été enfoncées. Les ouvriers de ces ateliers ont été invité à o& wr les travail etua quart d'heure après la gnui le m achino motrice s'arrêtait

Dans la soirée. à la porte 'de l'usine GaUnd les gendarmes ont été p les l s par les mauifestants; le 57 de li ju<i a été oonsigné; des gen darmes aarivent de tous les points de l'arrondissement

Une dernière délégation sera envoyée demain l'usine Qaland

NOUVELLES JUDICIAIRES

On télégraphie de Dijon

Après quinze heures de débats, la cour d'a8sises de ta Or a rendu Mer il .Jeux heures, uu verdict condamnant aux cés à perpétuité le nommé Martial I. u liotier, %t de qu4ratite-sept ans, .iiiuainc

LaiTiotte-Ternanil, reconnu coupable d'assassinat sur la peraoaae de sa femme, qu'il martyrisait depuis seize ans

Nous avons annoncé que, le dimanche 8 avril le service de la ût-eté avait arrêté, sous l'inculpation d'espionnage, un nommé Léoa Gaget, ûgé de quarante ans

M. Leydet, le juge chargé d'instruire cette affaire! vieut do communiquer son dossier au parquet

Ou rti^vait hier dans les couloirs Mn M;(! is, que

M. Ram&tixi, substitut, serait d av formuler les réquisitions

Léon Gaget a choisi comme avocat M Gazier

LES COURSES

MAISOWS-LAFFITTE

Aujourd'hui vendredi Il, juin

KOS PRONOHTIlM

Pftix DE LA Fbettk. A réclamer. 3 ans et ati-rtt s us, ;h,(JOo francs, 1,-WO mètres. noyai

M ml, La Lave

Prix Klouestak. –3 ans et au-dessus, 4.C X francs, mètres. Ecurie de Gkctat, Mare l'mx du Mksnil. A réclamer, 3 ans, 'i.OOO francs, 2,400 mètrefi. Chtvauclkée. Norma nia

Paix Bahbshijusse. Poulains de Il ans francs et francs & l'éleveur, métros

Né)K>muk, BeU Lad

Pius KiNti-LuD. Ohevaux de 3 ans francs, mètres. Le f'erray, Conte de Pu

PRIX or. Mauoob. Handicap, 3 ans et .lu-dessus, 6,000 francs, mètres. Tombelaine

AmA

Demain samedi, 2 juin, oourses à Saint-Ouen

BGli>-Dl>BOLLOG\Ë

UemHnts du-jeudi Si mai i oo

A ectto, premii:les joirraér on e serait cru à la fin ait le même, ciel gris et pluvieux rature aidant, l'illusion. eût été compter bans ii pariut estivale du beta de Boutonna

Tout a -té '̃̃-̃̃ ̃̃'̃; reste, hier: lo, !r,p-. i,toilettes et s. La défaite .̃ t elfes deux pnbet les jouuur.-i fort heu les pre neurs ont pu ne .-faire •̃ z, Kremlin

Crépuscule et Crav.au; 11 ï.uuu i'ayer, il est vrae, uiie forte pruporUon pour ces deux der niers t e prix de fragn par Payfan s r Hocatnadour; Pumo lierre troisième

Les mètres du prix de, Senaitîy eonve'vùe.at bien il. Tlubet. qui a battu nettement l igue et Avaot-iiui-f.il

K riaz n'a psts eu lit peine à enlever le prix de

Lonray à Cupidon et à Apex

Kremlin a remporté ane victoire non moins facile dans le prix de Matlcrct, où Graadcssc et

Plorist ont pris les places

Le match du prix rte Virînt s'est tédoiih un déboulé de 500 ni ̃ qui moatait Crépu-eiilp, rendre par

Krtijch, qui pilumii. ma ci u u t,-j battu que d'une courte fiite

Euflu Cravaa a F.iil Liicmp'ïtr non' la seconde fCi- 'i-- -i! :,1 -hild, tOtlt éi'.i.. lêmc jour

Le iils d'.1 r'ou.i- 1 ;n:i:i i ni iu i;n se jouant

Glerval et Peyriçuère data le priv de Hoy'aiUuu qui cldtnrait la journée

PRJSt BB MOSTTGEROWLT. me enterai. i- ft y M , i M t H'Vaiuadour (Doddj; Pria d '"̃•. une demie-longueur r. 3 ans et aa-iMseiM f! ̃.̃ii- Thibet, M. Camille

IL

GjIM

N' .r-ir;.r i-olure, uns encolure du deuil ao t au-dessus, iOjôâO fr,u Kerlax, au vi oat d't! 1 1) 2'CuiJidon JHarriaaon sieur, cinq longueurs da l Je ans, francs

BHirr. i- ivi'>i!in. M. M urirf de fi h est flKuly. •• U. > ;desse (E. Walkin?}: ;!• Floritt s..tp Marun, Ci Devant. Contre^ -'•' •• > -longuenr, une ùemi-lOB tS-i'tir "H troisième os et mi f. 1" Crépi; ̃u bart i- -•>u;; 2 K lj

U KUO il tété l'iux dk 3 :IL tiessas fraiii- re . 1" i.ravari, au ba run A. de ) i. -Prat); î Cler\-al (bowea

Peyrifjui mi

Oug-né iU- "nu iKujçuisurs et demie, trois loagueuit: du (icuxieme an trpisièia

TATS DU RJ MUTUEL

Tlubet , M'- la J> i M

B •̃ • crépuscul'tl i: M n

COUHStS ME COMPIÈG\E

LvAi 4 juin 19<M

IAr);, ,• .̃̃̃• ,g

A l'u\ £ <. ,,rt i,< -̃̃ iiu pi-s.K'1 scr.'i lieu de .'0 francs, et, a ta pelouse, t franc au lieu à i franc

Trains spriaux t prix réduits

La aoaipai;nt du Nord a forma Je1 trains ni vaiua :T f Train ^tcial (r et f clmmti f c)a i <- Fr s s

Déwai li. matia

Betuu 'gne. 0 U. '̃& smr classH Fi'. ii M

Il; -1:'̃'̃' I. Ht

Départ d l'aria tl Il, 52 matin iUitiur île ConipiAgne. h. huit

Nouvelles Eaux de

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU Vfc.Nl)RKOI 1- JUIN

De s hfiim

PAtMS-KOYAI

Po!ii:u ' de oenoMt. P. Vidal. ni

Portici, A"b r, L'Arlf'sicniie, G h ,-vlj

Léo Valse des petits oiseau}.. liouârtt de ligne. Chef

En

Tzigane du la tr

BULLETIN

Paris, :)1 mai

Lalirjuid.ilion de quinzutno donne lion il um lutte -̃̃ -̃ ̃- :̃;̃:• de la séance mais les ref , .i u-'uiu au manifeste U

Le 3 0/0, '<>i oo, re$t prochain

L'Italien se maintient, non sans fermeté, i

Après avoir le cours le 73, lïfïstéBcawi pcviont en clôture /•>• •.̃. ne sur hier

Les éUbTi??flnif nt êc crédit wn le l.yirniwi.- '̃ '̃ jni

J '.1 rmr i<- 'il

Criui la Hue ôtpe . t liés uanné au début, la mnv qa d'or gft calme ver la fin de la turc, bien tjtv -̃̃ ̃̃̃ t cour dîner. Hani iUj5; Uut lUtfti iftu;ds, f

COURS DE CLOTURE

Turc D n

Halien

Extérieure lu 82 Kio i n;o rt

VIN de VIAL

Aliment <? ib j>Fc

Le rôle thérapeutique du Vin de Via est d'assurer la nutrition pec dant la maladie et le rapide relèvement des force dans la convaiaacence l'our Ici anvrnica, les adolescents et tes vieillards c'at l'tiliiucnt rénovateur par excellence

=======================================
PAGE 4
=======================================

Eté Petit I^ajrîsîërt

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre Antoine, première repréMntation de la reprise de la Fille Ettia, pièce judiciaire en trois actes, tirée du roman d'Edmond de Goncourt par M. Jean Ajalbert

M. Constant Coquelin prêtera son concours au prochain samedi populaire du théâtre SarahUn modeste artiste de la Comédie-Française, dont

Il est pensionnaire depuis seize ans, M. Clerc vient de mourir subitement. Il était Agé de soixantedeux ans

M. Henry Bataille, J'auteur de V Enchantement ont les représentations excitent une si vive curiosité à l'Odéon, vient de vendre sa pièce pour l'Amé rique, dans de brillantes conditions, à miss Marbury

L'assemblée générale annuelle de l'Association de secours mutuels des artistes dramatiques aura lieu le samedi 9 juin, à une heure et demie, dans la grande salle du Conservatoire

Voici les résultats de l'examen semestriel au

Conservatoire pour les classes préparatoires de violon

Sont admis à concourir

Classe de M. Desjardins. M. Saury, Mlle Rebault, Mlle Augiéras, M. Caries, Mlle de Chava flnac, Mlle Lapié, Mlle Morhange, M. Bastide

Classe de M. Brun- Mlle Julien, Mlle Daumain, M. Lefranc, Mlle Duval, Mlle Denise Sau

Mestre. M. Ewhécopar, M. Spath, Mlle Baudot

Mlle Bernardi, M. Lestringant

Le théâtre des Bcuffes- Pari siens détient actuel)ement le record du fou rire avec Champignol malgré lui, exceUement interprété

Les directeurs de théâtre ont reçu de la préfecture de police notification de l'arrêté relatif à l'éta

WLssement du service de grande garde dans les

Etablissements publics

Trois pompiers ci. ils agréés parle préfetde police sont chargés d'assurer ce service de grande garde

L'arrêté règle le service et les heures des rondes

Les directeurs n'accepteront pas sans protestations cette mesure qui leur donne une certaine responsabilité

Cest demain que commencent, au casino d'Enghien-les-Bains, les représentations théâtrales, avec

Mam'selle Nitouche

On dit merveilles des spectacles qui seront donnée chaque soir en ce site enchanteur, le jardin des

Roses du casino où se retrouvent toutes nos élégantes et les plus connus de nos boulevardiers

C'est Mlle Rosalia Lembrecht qui interprétera avec le talent que l'on sait, le rôle de Nitouche

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée Parisienne. L'Eldorado vient de donner la première de Paris-I'laisirs, une revue de MM. Ch. Quinel et J. Gidé, qui promet une tongue série de représentations

A LIRE PAR CEUX

QUI SOUFFRENT de BRONCHITES, CATARRHES

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS

Un rhume négligé ou mal traité finit souvent par dégénérer eu bronchite, quand il ne se transforme pas en phtisie pulmonaire parfois les quintes deviennent si fréquentes et si violentes que toute la constitution en est ébranlée le sommeil est presque impossible, le pouls est fébrile la moindre impres

Bîou de froid redouble les souffrances. Trop souvent il se forme des tubercules qui, en se multipliant, obstruent les poumona lorsqu'ils viennent à suppurer, ils sont le foyer de la désorganisation des cellules du poumon et y occasionnent de larges pertes de substance, que l'on désigne sous le nom de ca wérneB. Le malade est pris d'une langueur sans souffrance, d'une mélancolie continuelle

Ses crachats, d'abord blancs, spumeux et naci , Tirent de plus en plus vers une colora tion de mauvaise augure, et à la dernière période ils sont d'un gris verdâtre. Son exis tence n'est plus qu'une lente agonie et il

S'éteint en pleine connaissance

On ne saurait trop prendre garde à un rhume qui traîne en longueur, encore plus à un commencement de bronchite. Il faut arrêter le mal avant qu'il dégénère en affection lus grave, et le plus sûr est de l'enrayer dès le début. r

MICROBES de la Phtisie détruits par le Goudron Guyot

Une cuillerée à café de Goudron de Guyot

Mélangée à chaque verre d'eau ou de la boisson que l'on a coutume de prendre ses re repas, suffit pour guérir en peu de temps le rhume le plus opinidtre et la bronchite la plus invétérée. On peut même arriver ainsi enrayer et à guérir la phtisie bien déclaré

Dans ce cas, le Goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai si Ton veut vous vendre tel ou tel produit eu lieu du véritable Goudron Guyot, méfiez̃ • 125. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRA3D ROMAN INÉDIT

QUATUIÈMS PAJITIX

PAR L'AMOUR

XIV (suite

Pour sauver l'Honneur les secrétaire général écoutait attentiveÉnenl le récit de Claude

C'eUit. presque mot pour mot, la coafestlon même que, l'autre jour, effaré, atterré

Basvs plus de force pour résister que de préseace d'esprit pour se disculper, Ludovic de

Queyrel avait complètement achevée dans la petite salle à manger de la rue de la Tour

Le complice de Delorme avait tout dit tout avoué. tout ce qu'il avait commis à l'instigation de ce malfaiteur. de ces maltaileurs.. et avec leur aide

Tout aussi ce qu'il savait d'eux. tout ce qu'il connaissait de leurs méfaits. de leurs accointances. tout ce qui éclairait à présent eette ténébreuse intrigue de la lumière qu'apporte l'évidente vérité

Et quand il eut tlni

Voilà, fit le secrétaire général, voilà celui fue vous ne voulez pas nous livrer

Celui que j'ai déjà fait partir pour l'autre bout du monde

Mais il n'est guère intéressant, lavezcet étre de paresse et de vice

Lestement écrit de mains d'ouvriers qui connaissent leur métier, Paris-Plaisirs blague spiri tuellement l'actualité. Tous ont leur i affaire , cochers ou maîtres d'hôtels, directeurs de théâtre syndiqués ou agents multiformes de M. Lépine et tous sont présentés avec entrain et distinction par le compère Maréchal, avec grâce et séduction par la jolie commère Mary-Hett

L'interprétation est au-dessus de tout éloqe

Dranem, particulièrement, est inimitable surtout dans son Frégoli Gosset, Honoré, Dona, jouent chacun leurs rôles respectifs avec une science des planches très appréciée

Stelly à la voix charmante, Puget, Leblond, avec

S. Ellen, Vol no, Lyder de Bayte et toute une théorie de jolies femmes contribuent à la victoire

Qnale

Enfin, la mise en scène, comme toujours dans tes music-halls de M. Marchand, est irréprochable c'est pourquoi il n'y a pas lieu de s'étonner que l'Eldorado prenne l'habitude des salles combles

Ce soir, au Nouveau-Cirque, première représentation des frères Frediauis, une révélation dans l'art équestre surpassant tout ce que l'on a jamais vu à cheval

Gros succès hier, i Parisiana, pour la reprise de la D'moiselte de ches Maxim, dont nous aurons à reparler

Ce soir, rentrée du roi des jongleurs, Severus

Sheffer w Aux Folies-Marigny, ce soir, débuts de

Spadoni, de Dagmar Hansen, l'étoile suédoise, des

Haydas, et première représentation des reproductions par M. Jean Marcel des chefs-d'œuvre des maîtres vw Ce soir également, au Casino de Paris, débuts d'Istano, des trois Ronays, de Pilar Montero d'Yvan Tschernoff, d'Onatis et Oméga v Les Javanais et Javanaises de l'Exposition seront ce soir à l'Olympia

LES SPORTS lA COURSE DE 2 JOURS

Taylor, Conslant Huret, Bouhours, Baugé

Ross, Digeon, Garin, Tom Linton, Léonard, Andresse et Forest sont parmi les engagés de la course do 2 jours qui se disputera dimanche et lundi au vélodrome du Parc des Princes mOEAUX-PARIS

Maurice Garin, vainqueur deux années de suite de Paris-Roubaix (97 et 98), troisième de

Bordeaux-Paris l'an dernier, s'alignera contre les Fischer et les Cordang les 9 et 10 juin

Un rude concurrent de plus. Bordeaux-Paris cette année sera véritablement intéressant

LES 4 JOURS DE BERUR

Une course de 4 jours, à raison de 3 heures par jour, vient de se terminer à Berlin

Voici le classement des concurrents

V/alters 599 kil. 390 m iïlkes kil. 510 m

Taylor 576 kil. 900 m. T

Chase kil. 760 m

Ryser 558 kil. 150 m

LE GRAND PRIX DE LAÉROCLUB

M. Santos-Dumont se propose d'essayer, d'ici le 15 juin, de gagner les 100,000 francs promis vous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron solubte, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs violet, vert,rouge,et en biais, ainsi que l'adresse

Maison Frère, 19, rue Jacob, Paria

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien à l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature de Guyol est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du Qacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et daus toutes les pharmacies

MA LAD I ES

Inoffensif, d'une pureté ahsolue, guérit en

HEURES les écoulements qui exigeaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le itbèbe. les opials et les injections tout) StHmùré.flHt

POMMADE MOULIN

Htmtrnliês. Fait repousser Us OhaT s t les OUaL

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT Il ptaa affina

L ASTHME ptrla rw^nii D' CLEHY, e MarseilU

Envoi gratis ttune boite (Fessai au Académie U MMtcbw. ecti la poctécfc [eues lu

BMnes, u dirut; pu du travail M. LENOTMAM0, HlKifrjaieiiUM

Son pauvre père m'a fait pitié. Et puis il m'a semblé. j'ai cru voir que j'avais fini par faire vibrer quelque émotion dans ce cœur gangrené. Enfin, que vous dirai-je, j'ai voulu essayer ce sauvetage-là

Où l'avez-vous expédié

Dans l'Extrême-Orient. L'endroit précis vous importe peu, n'est-ce pas

Le secrétaire général ne put s'empêcher de sourire

J'aime autant. j'aime même mieux ne pas le connaître

Il y a là-bas quelque part un de ces pionniers de la civilisation, qui vont de l'avant. un peu cn suivant une route théoriquement tracée. beaucoup à l'aventure

Avec un petit bataillon d'indigènes et quelquesdéterminés compagnons, il se lance dans inconnu. affrontant stoïquement la fatigue. la maladie. la mort qui le guette à chaque tournant de cette route qu'il trace le premier. C'est un vieil ami à moi

Et vous lui envoyez cette recrue? Fichu cadeau que vous lui faites là, mon cher docteur

Peut-être vous trompez-vous. Il a besoin d'un dessinateur sachant en même temps un peu de photographie Ce jeune homme est à même de lui rendre de réels services. Et quand il aura, pendant un an ou deux, mené la vie de redoutables. de salutaires épreuves que nous entrevoyons

Ou bien il y laissera sa peau

Ce qui. je vous l'accorde sans difficulté, ne sera pas un grand malhsur. ou bien il me reviendra avec un corps et une âme singulièrement transformés

Oui. ça lui aura un peu fait oublier le cabinet le tuilette de la demoiselle Francfne

Printemps par M. Henri de la Meurthe, à l'aérohaute qui, partant des coteaux de Meudou viendra doubler la tour Eiffel pour retourner à son point de départ dans le temps maximum de 30 minutes

Pour cela, et selon les règlements de l'épreuve il vient de faire examiner par une commission spéciale, composée de membres de l'Aéro-Club son navire aérien

Adoptant Its conclusions de M. Emmanuel

Aimé son secrétaire général, et après avoir réclame de M. Santos-Dumont l'exécution de quel ques mesqres de précaution nécessitées par sa présence sur une selle vélocipédique remplaçant la nacelle, la commission a donne son autorisation

M. Santos-Dumont, dont le ballon a été sensiblement amélioré, partira donc du pare aérosta tique de la Société, sis à Saint-Cloud, le jour qui lui conviendra, dans le délai spécifié, mais de six heures du matin à six heures du soir, après avoir prévenu les commissaires par télégramme individuel vingt-quatre heures i l'avancé. Ceuxci seposteront, en partie du moins, sur les dif férentes plate-formes de la tour Eiffel. On s'assurera si le concurrent parvient réellement à doubler ce monument. D'autres commissaires s'assureront de l'heure da départ et de l'heure de l'arrivée, s'il parvient à regagner le parc de t'aérostation

La seconde série d'expériences, si M. SantosDumont ne gagne pas le prix, sera exécutée du au 30 septembre

LE CRITERIUM DES MOTOCYCLETTES

Le Critérium des motocyclettes (bicyclettes à pétrole pesant moins de 40 kilos) s'est disputé hier, sur la route d'Etampes à Ablis, parcours à faire deux fois, soit 100 kilomètres

Buquet, inscrit sous le numéro 13,– ceci pour tes superstitieux, est arrivé premier en 2 h m

Second, Bonnard, en h. 18 m

Troisième, Cousin, en 2 h. 20 m

Le record appartenant à Osmond qui en sur une machine pesant 80 kilos, avait fait 2 h

Voilà de jolis progrès accomplis par la motocyclette. Bravo

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE tarai PojnitiR liiiart les U Praaiaiaj rma

O pages de texte et de gravure

Capital et Travail, par J. DE Beauce

Le Sarrazin ou Blé noir, par P. DEMARTY

Éleva.- et Engraissement des Boeufs, par le

D' Hectou Geouc.e

Reoonstltutlon des Vignobles en Bourgogne par Lucien Cornet

Ce numéro contient en outre une intéressant étude illustrée sur

LA CULTURE DU TABAC

Par J. Thoudb

Nous signaterons particulièrement, dans la partie horticole un article sur un légume peu connu, le Crombée, par S. Mottet, ainsi que 1 article consacré au Cresson de fontaine, par le sa vant professeur d'horticulture A. Magnien

Pour montrer la variété et l'intérêt des articles contenus encore dans ce numéro, citons quelques titres Culture-de l'Ecrevisse, par P. Zipcy; Congélation du Lait, par P. Vimeus: CExposition

RIEN D'AVANCE

LES CYCLES

AIGLE & ALLIANCE

MOIS

DB

CREDIT

COSTUME OYCLISTE EN PRIME

Occasions pneus depuis 20 fr.-Catalogue gratuit

RITE DE r>Ur BaBFtQtrE, Parts ru u

V r riM> u uns bote d-rasii

AU UaWJUroUMErtCKAKTTESESCMjnjURE

H r tem ct à votn gr . le I Trtnittrt loin Fruideal d la U u • Tigaarsaa, Mma S rd

W H^MÏAiaBrf-tfiiaOCZEittnRfct-trtlûI^J HP

Talaur 80 jours. J ;t>uit iiMi aui ne plaît ui. Bca t

TOUT PU a la 22, Aise

PRETS

Et j'espère sincèrement que ça lui aura totalement ôté l'envie d'y croupir à nouveau

Enfin, qui vivra verra

Et voilà pourquoi vous n'aurez pas, sur les bancs de la cour d'assises, le fils du commandant de Queyrel à côté de celui qui se fait appeler le vicomte de l'Orme

C'est que. et ici, mon cher docteur, je redeviens fonctionnaire et c'est le secrétaire du préfet de police qui reprend la parole

U va nous manquer singulièrement, votre voyageur, quand nous voudrons établir la culpabilité de l'autre

C'est lui, en somme, le pivot de votre accusation. de la nôtre, par conséquent. Sans lui, sans son aveu, le Delorme ne donne aucune prise. Il n"y a a riencontre lui. ni pièce à conviction. ni témoin. ni preuve ni indice d'aucune sorte

Eh 1 c'est bien ce dont je m'aperçois aussi

Et pourtant. ne peux pas. je ne veux pas vous livrer l'autre

Comment faire alors

Ah si vous pouviez trouverAttendez-donc

Il réfléchit un moment

Puis, revenant sur quelques points du récit que lui avait fait le docteur

Il y a un troisième complice, m'avezvous dit., le croupier

Oui. C'est lui qui a été chargé, une première fois, de porter à la domestique des dames d'Aspremont la lettre destinée à l'éloigner au moment du cambriolage du coffre

Et la seconde fois t

De jouer le rôle d'un ageal de la adreté

Eh bien, voilà l'homme dont bous avUaw besoin conta , par J. de Beauee; ks Coneottrs et l'AméHoratum des races bovines, par J.-Ch. Boue, etc

Avec les Questions viticolet, traitées d'une façon si pratique par G. Battanchon, et les Questions de Législation rurale, par le Dl Léon Lesage, ce numéro, si complet et si varié comme sujets sera d'une grande utilité pour toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles

Il est vendu 10 centimes liRCHl AUX BESTIAUX DE LA VlLLKTTE

DU JEUDI 31 MAI

HmUI AMWÉS YWDU8 PRIX DU 1/2 KILO

Vland'netf Poids vits

Bœufs 1.So3 1.7 O5Oào7& 0 5àoi

Vaches. 0 74 04t

Taureaux. H7 K7 ou 0 o ON

Veaux 1 @et

Moutons. n ooo o i os o sg ON

Porcs le 5.199 0T onaft. Vente moyenne et prix fermes sur les bons bœufs

On cote Limousins, de 10 à 75 c.: Bourbonnais, de 68 à 74 c.; Choletais, de 65 à70 c.; Ven déens, de 58 à Si c. Le 1/2 kilo net

Veamx. Vente difficile, mais prix soutenus

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gitinais, de 0 95 champenois, de 0 85 à autres provenances. de 0 60 à 0 95. Le 112 kilo net

Moutons. Vente plus facile et prix fermes

On cote petits moutons du Centre, de 1 fr. à métis de Brie, de 0 97 à métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 90 à

Le 1/2 kilo net

Vente calme et prix difficilement soutenus

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 49 à et ceux du Centre, de 0 à 0 52; porcs gras, de à 0 46 c. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 060 à 0 76 le 1/2 kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

Du JEUDI

Partees, fleur, les kil. liés, las t kilos

Juin t730 OT 30 Juin M

Juill.août 97 w 55 Ju.ll.-août. t

Selfie . lee kilos Avalae . les 100 kilos i h. 3h.l/ 1 h. h. t

Disponible 15 K Disponible 18 se

Courant.. 1S Courant.. 18 75 la

Juin 15 15 15 15 Juin

Jllill. -août. 75 14 75 Juill. -août. CI derniers. derniers de e iu. les kU. U lle lia. les kilos i h. 5h.l/î i h. 3h.l/l

Juin il Juin n Î5 i3h it

Juin-août 63 63 Juill.-août. 70 7i lc ls. l'hecto nu M Sacras W les 100 kilos h. 3h. 1/5 1 h. 3li.i/î

Disponible 34 25 Disponible

Courant. 34 1?5 Courant

Juin 3i 50 34 Juin X

Juill.-août 3475 34.. Juill août

Circulation ipioesj. drcuiauoa tëaos

Stock (pipes i wfflnâa H (V c^ à la 4M Mina

Sucres raffinée, de io3 M à les kilos

Sucres raffines surchoix, cassés, rangés en caisses, de

Formes de boulangerie. On cote marotte de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicaJement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette oiïre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à la. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées lueoisaEuii caves du >unas, rats mata

Ma TiM mt xorfdMs mut prix mantmném mar H lûarnai

LA TISANE DE L'ABBÉ SOl'RY est le remède le plus efficace contre douleurs goutte, rhumatismes, sciatique, arthrilisme. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIRETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai du Havre, Rouen

Dépôt à Paris Pharmacie Cent du Nord,!34, r. Layette

BOITE NORMALE &??&î£të22£Z inK.I Ctli,r.rerair ,E Mi.at?'.y ri>,nKI,ai.f.St-ftiil

MVX. TlatAOBS pour VW traoo

LOTERIE

Siï?-. 2BO.OOOfr IOO.OOO tiSOIoti,Mt Un(at,toait]ra>laaafiat,Etmutamkia700.0oa

AVI la billsts pris dès tuittout atnicj ! un 2 tlraaet tanatto. tafac. Ittr.el tèn E. ST UDE.fco ni ê Tmif iwIIm. P ri

LES

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces i

PLACE DE LA BOURSE

Seulement, il faut le trouver

Il se nomme

Madeleur; et on le connaît dans ce mondelà sous ce sobriquet caractéristique Trois

Pattes

Et il est croupier. où ça déjà

Il est où il était employé à l'International-Club

Ou, plus familièrement, comme Ils disent, à la Kfttissoire. C'est un enfantillage de le retrouver. Dans une heure on lui aura mis la main dessus

Mais il va, lui aussi, nier comme un beau diable

Ali non. nous avons contre lui quelque chose que nous n'avons pas encore con tre Delorme

Quoi donc

Le témoigna? de ceux qui l'ont va à l'œuvre et qui le reconnaîtront aussitôt

C'est évident. Vous avez trouvé! Il a été vu par la domestique de madame d'Aspremoit, quand il lui a remis cette lettre

Ce faax, car c'est bel et bien un faux

Elle est toujours au service de madame d'AspremoMt, cette fille

Non, elle l'a quittée

Vous savez son adresse

Malheureusement non

Nous allons la savoir. attendez

Il réfléchit un peu

Dans la lettre que lui a portée Madeleur il est question, n'est-ce pas, d'un notaire

Du notaire de Brunoy, oui

On lui parlait d'un héritage

C'est cela

Il eriste réellement, cet héritage

Octavie Poncet prétend tout au moins y avoir des droits

KX) kilos

LE HAVRE, 31 MM iDftPftCHK

COTONS LAINES CAFÉS ttea orchn&irM Buen-Ayr" Santa

Louisiane en suint (la M kilo

Ouvert. Clôture Out. Clôt. Ouïr. Cloi

Mal

Octobre. b6 75 56 .)t6 .îles t6 w

Oècsmb Si l,ii50 Si l 5 47 I

Janvier.. SI .{M ..M 163 .lies février.. 4 75 i

ATTU.I /.I (.< i I

Bc-pirts et Arrivées dts faqaffcots

Le paquebot Taug-Tsé (M. M.), venant de 1iadagascar, a quitté Zanzibar le V mai

Le paquebot Srnett-Simoas (M. U.), venant de

Flndo-Chiae, a quitté Suez le tuai, à heures du matin

Le paquebot Sgdnev{M. M allant en Indo-Chine est arrivé à Bombay e 29 mal, 8 heures du matin

SPECTACLESJDU iwluiHn

THÉÂTRES h. •/•. Opéra.– les Huguenots h. •/•̃ Hicn^cl et Gretet. -Le

Follet h. Th.-Pranrals f<Mé a). Froufrou h. (Me a a<iC)ataa e>. Une Audience. L'Enihantemeut h. i/î. CfeAieirt. La Poudre de Peiiinplnptn h. >/>. Ta. Saral - ernliar i. L'Aiglon

S h. Théairr et la République. Une Cause

Célèbre h. •/•• Varié Le Nouveau leu h. Galle Bip h. 'M. Ncnveantéa. Les Maris de Léontine h. Paials-Kojal. La Cagnotte h. VaD^ulllc. Madame Sans <Mne h. •/>. Psne-Si-Martln. Cyrano de Bergerac h. ̃/•• Opéra-Papulalre. Kelàohe h. eaalmanee. Miss Ilolyett h. Bauires-Parlsicns.-Cliampignol malgré lui h. />. Albèaée. HelAcii.v h. •/•. Clonj. Tout pour l'avocat. Coquin de printemps h. •̃̃ Amklca. RelAcho h. Tu. Aniatae. La FiUe Ellsa

Il. Th. Marnera. Le Chevalier de Blanche

Rosé h. •/ . M utL Norah la dompteuse8 h. 1/2 touffes-du-Slor 1. Surcouf h. Batlp nes. Les Drames du Cabaret

Il, Mannnartre. Le Prêtre h. •elie\llle. Zaza

Il, K Hes-lievHl . le Marsouin h. / . Grenelle. La lVtitfl Miri^a

Il. -La BMIo Limonadière h- / . Gahellns. Les Pauvre de Paris

SPECTACLES DIVERS

Folles-Serctre.– Tel 102-59. 8 h- 1 fî- Cy thère, ballet.Thylda. Farina. Kara.Polaire, Braatz.Thompson

Atkinaon. Rita del Eritlo. Dim et ftt., mat. 2 h

Ca lna ée Parts, ballet. Mlle An6 !e

Héraud. M. Le Flamand. Mlle Uorron. Sandow. Les

Deouza. Uurcke. Aiidnisct Krisco. Saili Aipiarabi

OljmpU. La Lote Fxiller 1m lleltt aux chtvrux or. Thaïes, Hélène Chauvin, Lina Campana. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. TéHpii. 2i4-o

Fsiles-Haiirar.– Tous les soirs à 8 h. Liane de

La Médecine Naturelle par les Herbea, les Plantes, les Tisanes, etc àéthode et Txalttmi&t du D' 0. d. EoN7AL

La wo miue de cet ouvrage vient de paraîtra

Cet énorme succès s'explique par t'tnterét pu'y trouvent tous les malades iicguûtés des droirucs funestes et meurlrlàreB, atteints Ac maladies eiironlques dites Incurables ilécourag-es et abtnuonaés des médecin l'ttrml tes chapitres traités de main de maître révolutionnant t'art de guérir, nous citerons

Les H rb , les plantes, avec la manière de les révolter, des formules de tlisanê . t'infusions cataplasmes d'aerbes, Injections, lotions, etc.; la guérison de la Hernie sans opération, nt handaa les maladies spécial la femme. guêrles sans opârsiion ni pessslrci-Limif.scripii'jn de la fameuse

Ceinture dynamique gant

L'hytflene. le r lm et le traitement lu diabète de la goutte, du rhumatisme, des vices du siub, eic

Knfln le traitement des maladies de la peau, du cuir chevelu, ciéma abcèl, dartres, épliopsu neuraslliénle, aune, phtisie. maladie. du cœur surmenage intellectuel, impuissance, stérilité affections contagieuse , cancers, tumeur , Uyuro cèles, némorrhoîdeg. etc., sans opérations ni mutilations par les caustiques ou le fer rontre, sans imvlle meTiUqul empoisonnent l'oikt^nlstne trUtent le sang et délabrent le système nerveux, mats par les seules forces de la nuuro les hernes, les plantes, les tlaanea, etc

Kn lisant ce livra clair ot urayaai, on a oons dence des erreurs de la routine et des sectef médicales variées; on volt combien pataugent dans I'lgnoranc . ceux qui vont chercher loin, sans

Jamais le trouver, la remède Une la sage Nature met a la disposition dac ui qui Il. vent ]Interroger obwjrvatlons de malades euerls redicatement, sans retour, attestent ijuo la

Médecin s Naturelle est lu vraie médecine, approuvée par les corps savants et tous les gens sensSs et de bonne roi Kn ertet, il p'y a rien au-dessus des remèdes de la nature

Ce livre qui permet de se eniérlr seul, en aetret et a peu de frais, par les herbes, les liantes, les simples, etc.. a pour but Humanitaire de vulgariser la Médecine Naturelle; il est envoyé franco contre centime en timbres-poste adressés au Docteur

Direct, de ilnstiiut DynamoUiirapique île France nu U daatlle. Parts

LR PETIT PARISIEN dans tou le kiosque la Presse. ru du punit

Et c'est en effet le notaire de Brunoy qui est chargé de ses intérêts

Oui. C'est bien pour cela qu'elle n'a pas hésité se rendre place de la Bastille où elle croyait rencontrer le clerc de ce notaire

Alors, le notaire a son adresse. Et nous nous l'aurons quand nous voudrons. Un télégramme. C'est aussi pour celle-là l'affaire d'une heure tout au plus

Et elle a vu Madeleur, cette Octavie

Poncet

Sans compter mademoiselle d'Aspremont, qui a revu notre homme quand il est allé, avenue des Ternes, jouer, quelque temps après, son rôle de policier

Mademoiselle i'Aspremont et aussi les concierges de la maison qui, ce jour-là, il a longuement parlé

Les concierges. Us étaient plusieurs T

Oui, le mari et la femme

Cela fait donc quatre témoins, il ne m'en faut pas tant que ça pour le faire marcher, celui-là. Il n'était pas, si les m'en sou viens bien, du vol proprement dit

Son. Le cambriolage du coffre-fort a été opéré par Delorme et de Queyrel seuls

Alors ça va encore mieux. Je vais l'accuser d'y avoir mis la main. Lui qui ne s'en est pas mêlé et qui ne se souciera nullement de payer pour les autres, mangera le morceau

Vous pensez que vous lui ferez avouer

Mo cher docteur, nous avons la sûreté des gaillards qui pour faireparler un homme en remontreraient itou. les juges d'instruction

Alors. comment allez-vous procéder

C'est à cinq heures, demain, que votre

Delorme a rendez-vous avec Il, de Lorgerac

Oui

Vrlés. La balle Labounsfcaya. Nelson Dovms, le rot des do" ara. Les Huit Rosés. Un SUeit de Qrie

Blap 4r m (place Cllchvj. Tom les otrs fl h 1/ Mat'néeslesj lufis et dimanches iî h 1/î

Srala. TOêp 101-1 . liultifolons. revue. Louis RaJSut bac. Cfaudiua, Max Ueariy. Dim. t fèt ma<loé

Téléfn. 1 6-70. Vumata Ttero /> Par tmil mngiq t. J. Derva!. LaPemdm eoupi. Sidney

Joujoux Anoa Tbibaud

B4 ra4 T t p. M9-78. revue. Dranem, Maréchal, Gosset, Honoré, Dooa. Mines Mary

Hott. St lly, Pusjet, i>îb!ond. Dit .,jeudlMffta ,mat

La if l IVIépit. U<4îB. roi/4 pour totuittuunp

MM, oabin. Msader. GlraiUt, ChavaMMrW. Mm a

J. Blocb, Sidlay. YeU Bertholy. Allems, Laroche

Uaur^e . Apparitions de la Vierge a Bernadelta miracles, processions, vo vues eloemat Satré l flr t

H a raii-Clra^M. 8 h. i/î La Ckasmmftttnftier usuitomime équestre et nautique Frères Frodiani

Qr^ur Me^raae (teleph 2W Si), Me <tea Martyrs

Matinées les Jeudis, dimanenus et fètoe a î h 1/t

Attractions nouvelle utr ue â-uuer. n. t/2. Exercices équestre

Tout à la joie. pantomime

Maultn-Ranrr Tous les soirs, a 8 h. 1/S, poe taort ru-cri, tutl. Dimanches, matineos t 1 heures

J r in Buiurr. Tous les jeudis, grands fête

Samedis et dimanche , hal â h. lit

EXPOSITION

P B raina de M a ra r r .Trocadéro). Général

U'j. iu'siîe devant T&nanarivâ reddition de la place, lï dioramas de ta conquête. Kntriel franc

TUiaa Sni> c- Près la Saile de Fôtes. DU h dit matin 11 h. du soir Attractions vartàea Le soir embrasement les montagne. Entrée, t fr

Ylrnx Pari .– Grand TliéAtre.Toiia jours: th et S h. 1/î, coii. 4 heures, Prtit

Mars l alal ar la D B e.. Exposition

T rui>ii"bare, (tRnsc-s inu-mauonatds. ^> '•̃Uiul. cUnseuse ètoUe.Projeclions,Uéco

La Luae A an nètre. Palais da i Ojiu

Le Tour du Maaa . Panorama nnlmé, prt4s iaTour

EiflVI. Panuiama mouvant <̃ Marseille A t.a ('.îo^t

Iiluwon d'un voyage ei: me

Marrorania ftupo d'Al l (un voyngeen nii'i' Ch -de M: ufl'r n tauquiU ddruay Ouveruuii Ut tHuclKiinenx-nfc

PavlUan Iu Clu -aib4 (Champ-de-Mars l'auorama du Mont liiaiic Dioruma K.itroe fr

Le dimanche et jours de fètea, 50 centimes

Le d'Wna.TTœaderoV -VITHciirr <aul (UtliintfcU ivor turf lo ai. Un non (n. ̃ rum i)Ui

Gran r.l M CéMMe (Galeron}. La Terre flans tuuivers. OrMe monumental. Attra.-tion . Cano-erts s\'inj,iliuuiques

Caiir les Miracles. Reconstitution hlsfori-jue de

Paris en i n • iU> 10 U. <tu matin :i il h ,hi soir întri e un .ii s

Cauifcat >•>•! ,< tous les soies à 8 L i s t' heures. 30 cuirassés sur un

Trni e A Part.. Avenue Sm' lare hl h m:i!m i;ii..n<l >#Hoiiu'!1. liior ires matin à minuit fcxpoMMftn mu. urrattte. (r.. Moarie noaifrealn. l fr. i imi< i au Tronadero

Graude Roue. Mt rveill<îus ascension sans vertige vays, omnibus i

Tain ̃: du soir. 1" étatd-, r. ,ciur.iais a ;a .-une et a. prix lise. %• etR m iule terraKs^- restaurant

Munée Monii> r. Kl. avenue Lamotte-Piquo lu li. du matin u minuit. Conseil de tuierrii de Rennes. AUrrirtionç tîiVi'rses

Officiers Ministériels

VENTE Putois de Justice Paris, le samtvii 1C juin

Arn^nticourl (UtsmirugarJ), arrondissement de

Mani- s !Soin -et-Oise!, en 3 lots

Mises prix; 170,000 fr. et 500 fr

Et il usage l'apprùta sur tissue, sis à d'uue LIÎMIj Lcvallois-Perrot, me Gide, n

Mise i prix: francs

S'adresser il M" Jacquks Hébkht, 3, ruo di n

Pyramides: r>siipcl y ut Mutel, avon/ u l'nris a M' lliiillier. K\, boulevard dU

Uri-uillatid ut Viau, ûotairua Par

VENTE au Mais de Justice à Paris. le if. juin, 2 Il

A SilVT-DKMS rue deloLèslou-d'Uunneur. HfV.hr.euv., 1,000 fr

Mise à prix.. franco

S'adr. \t" l s rptisciîçnem" 4M' Pki.lktikr, votii à P.iri?i, Chauss^-d'Antin; M" l)i '•:̃̃- -t

MlLHAUD, avoués à l'ariH; M Kauui

Gliaucii.it, il Paris; M' ISi-.hnaro. notan

Dénia. Et sur les lieux pour visiter

PROPUW A PARIS

SW met. cent. Mise il prix francs

S'adresser à M. Vamikwaixe, avoué à Pari rue Caurnarlin, 54, et à M' Escarra, avoué

VILLE DE PARIS

Aarf j.<t. leneli. eh. des not.de Paris. le 19 juin 19of

STL'DUlllli l'et2T.Vane o.8'.t5i"74f!t irJUl/lljl> M. à p. -MuM le mètre. :J angle met

Gndefroy Cavaignac el de Charonne. Sun. tl.'1-fiil

M. à px 175 fr. le m. M' Okloiisik, rue Auher. il

Ktutle de M Julien Haïe, av.,24,Ude-Kue.à Pontoise.V" Palais de Justice, à Pontoia ,t'ijuiu,!twdi me Ce Moctreail, 37. Mise u prix francs

CIuHib.aot.lU juin. M" G. Uazin, M, rue de Clichy

DDOnOIÙTÉ' àPAniP.rueLecourtx^tfiet 7 et m

I UUI IllPilfeBloiDet,20.(;ont n.i,fM6".H.7,69(Jfr

Ma p i>.t,(Xi ) fi-.A adj.s.l cnc.Ciiam.desnot. Pari juin. M' Uoubdkl, notaire, rue beuret

A adj. sur 1 enchère, Chambre des notaires de

Paris, le 26juin S'adresser à M Cocteau notaire, boulevard Saiut-Germain

MlICAl'ili PARIS: l'H.BIanche.tl.n. 15,08of

Z n IIÎH?il >2' B. Bréenet, . l\. 3,73.1 fr Mise u px iTj.urt et 35.000 fr. A adj. s. 1 encli. Ch. not. Paris juin, M' C. deRiubs, not., 8, rue Sainte-Cécile

MlllUftî M . Rev. 6,830 fr. M. A p. Tr

A adj. h. 1 eneh. Ch, des Not. de Paris, 19 juin

M' I'krb, notaire à Paris, place des Petits-Pèrea rUE PROPté 4/X f. 3 M. h p. SljWO fr. A adj il 13 juin. Et.PoxTANA.n.,10, r.Royalc.U ur.52a

Fond de Commerce me' M e.ftTP'> onniere, 12 belle pièces. Aff

JlAIJU.K 20.WKI DéciaCcde t. 5,000. Loc,^7,bd ttagenta

Il serait Imprudent, avant le moment d'arrêter l'autre. le Trois-Pattes

Assurément. cela pourrait donner l'éveil à Delorme

S'il venait à l'apprendre. ce qui n'est pas impossible. Seulement, nous allons mettre aux trousses du dit Trois-Pattes, deux agents porteurs d'un mandat d'amener

Ils le trouveront tout de suite. cela na fait pàs pour moi l'ombre d'un doute. et je vous répète que, si nous le voulions, dans une heure il serait ici

Ah i Il nous en apprendrait peut-êtr bien long sur le compte de l'autre

Ce ne sera différé que de vingt-quatre heures. A partir de cette nuit on lu file et demain, à cinq heures précises, on le boucle

Oui. quand Delorme ne pourra plue en être informé

Quand il sera déjà au rendez-vous de

M. de Lorgerac

Et lui. Delorme

Eh bien, le plus simple, ce sera de la cueillir sur place

A l'hdtel d'ARpremont î

Mon Dieu, oui

Vous y enverrez Jonc des agents

Et un commissaire de police. U faut bien faire les choses

Pourvu que notre homme ne s'aperçoive

A suwrt.) Paui, BsivnfA.T

Le journal ne répond pu des manuscrit! qut U ont adreaals

Cea ma&uacrtta m aont du reodua

La f mat Bobq bt"acta. Bowhjmt, Imprimeur ou Prtit f riJ n tu rve rBasfcit