

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. -?N

Le numéro Co32.ti.irLo

JBUM 4 AV&LtfA

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonna sans /rais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 6 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICB D'ANNONCES

A Paria, 1 •% Place de la Bourse (S ArrJ

LES ̃IRUSCRITS M UStUtS lE SO T MS HtltMl

Dernière Edita on toxji_.oist

Il semble que le golfe du Lion , où

D'abritent, entre autres villes, les cités de

Toulon, de Nice et de Marseille, ait le privilège des manifestations grandioses et émouvantes. Le Président de la République

Sadi-Carnot, lorsqu'il se rendit en Corse fut salué, dans les eaux de la Méditerranée par l'escadre italienne; lorsque l'un de ses successeurs, Félix Faure, alla à Nice, il s'y rencontra avec un grand nombre des souverains de l'Europe et voici qu'aujourd'hui le Président de la Républirlue actuel

M. Loubet, sera attendu à Toulon par une escadre italienne, commandée par le duc de Gènes, oncle du roi Victor-Emmanuel et à laquelle se mêleront des navires ayant le pavillon russe et le pavillon espagnol

D'après les préparatifs dont on nous parle il est certain que les vaillantes populations qui habitent les villes méditerranéennes où est attendu le chef de l'Etat, le plus haut représentant dé la nation française, s'apprêtent à lui faire une réception magni fique. Elles savent que M. Loubet leur portera l'idée républicaine €t démocratique

I'idée de progrès et de liberté ce sont celles qui leur sont chères avant tout

Toulon a de beaux parchemins, son histoire est féconde en hauts faits. Je ne veux pas la reprendre au jour lointain où la ville fut fondée. Aussi bien, c'est le port de

Toulon qui nous intéresse surtout. Ce port il eut pour véritable fondateur Henri IV

Richelieu l'augmenta et Louis XIV le développa encore

Dans un mémoire de 1670, qui est conservé aux archives de la marine, on lit ces lignes: Le port de Tholon est de lui-même et pour son heureuse situation le plus beau et le plus avantageux qui soit en Europe, et dans lequel il y a le plus de facilité et de commodité pour toutes sortes d'armements et généralement pour tout ce qui regarde les ouvrages et le service de la marine

Colbert, qui voulait faire de Toulon, aussi bien que de Brest, un port militaire de premier ordre, demanda un plan à Vauban

Les travaux, commencés aussitôt, furent menés avec activité. Toulon devint le siège de la vice-amirauté du Levant ou de la

Méditerranée, établie en 1689. Le fameux

Tourville fut le premier vice-amiral du

Levant. C'est de Toulon que partirent sous Louis XIV, toutes les expéditions destinées pour la Méditerranée; celles du che valier de Valbelle, du duc de Divonne, de

Duquesne contrôla Sicile,Alger, Génes, eto

C'est à Toulon que fut équipée la dernière flotte importante que la France mit en mer bous Louis XIV, en

Mais la fortune de la France baissait. En

Toulon, qui envoyait naguère des flottes si formidables porter au loin la terreur fut assiégée par terre et par mer. Le célèbre grince Eugène et le duc de Savoie ViotorAmédée commandaient l'armée de terre l'amiral Cloudesly-Showel fermait la mer avec quarante-six vaisseaux anglo-bataves et vingt-neuf galiotes à bombes ou brûlots

Le gouverneur de Provence, le comte de

Grignan, gendre de Mme de Sévigné, quoique déjà vieux, accourut, et avec une acti vilé merveilleuse mit la ville en parfait état de défense le maréchal de 'fessé prit d'habiles dispositions militaires pour fermer le port et couvrir Toulon du côté de la terre

Le prince Eugène était d'avis de se retirer le duc de Savoie fit prévaloir l'avis contraire. Les ennemis réussirent d'abord à enlever la porte d'Artigues et le fort SainteCatherine, mais dans la nuit du 14 au août le maréchal les attaqua avec hommes, auxquels s'étaient joints des bourgeois,des hommes du peuple et des paysans

L'attaque fut des plus vives et le combat vigoureusement soutenu. Le duc de SaxeGotha, l'un des principaux instigateurs du siège, se lit tuer au poste qu'il défendait

Mais l'ardeur des Français l'emporta les femmes de Toulon leur portaient à boire jusque sous le feu et les enfants combattaient à côté de leurs pères ou de leurs trères, à coups de pierres. La hauteur de

Sainte-Marguerite fut emportée et les travaux des ennemis détruits. Il ne leur restait plus d'espoir que dans la flutte Showel la flt avancer et ouvrit un feu de bombes terrible: il ne réussit qu'à couler deux vais seaux dans le port la plupart des bombes

N° 5. Feuilleton du Petit Parisien

Il SECRET DU

GRAND ROMAN ifttiDIT

PREMIÈRE PARTIE suite

Marie

Enfin, une lettre à Philippe

Quelques lignes où s'exhalait toute son ame, si bonne, si pure

Je t'aimais autant qu'on peut aimer. Je ne demandais qu'à les donner toute ma vie sans autre récotnpouse que d'être quelque chose, un petit rien dans la tienne

Tu ne veux plus rien de moi, même le p plus discret dévouement

Je n'ai plus qu'à mourir, et je vais le faire en les souhaitant tout le bonheur que j'aurais voulu les donner la petite

Maris

Puis elle murmura

Maman. Ma pauvre maman, nous allons donc nous retrouver. Le bon Dieu me pardonnera, certainement, et ne voudra pas me séparer de toi

Et elle ne pleurait plus; et presque de la consolation entrait déjà en elle, maintenant que tout était irrévocable

La nuit était venue. Bile alluina fort tranquillement sa petite lampe, ralut ce qu'alle avait écrit

Et, vers huit heures et demie, elle descenXr iucUon et rwroduction formellement interdite mai dirigées, éclataient en l'air, tandis que les batteries du port faisaient le plus grand mal à la flotte ennemis. Dans la nuit, les alliés se retirèrent ils étaient venus pour détruire Toulon et n'avaient réussi qu'à brûler deux vaisseaux

C'est à Toulon que fut équipée la flotte de 12 vaisseaux, 5 frégates et 150 bâtiments de transport, qui, sous le cornmandement du marquis de La Galissonnière, transporta à Po t-Mahon l'expédition du maréchal de

Richelieu en

Cependant notre marine était délaissée vendue aux armateurs par le ministre même

Nicolas Berryer, un traître qui recevait de l'argent de l'Angleterre. Quand elle se releva par les soins du duc de Choiseul, Tou lon fut enfin dotée d'un bassin de coustruction. J'ai plaisir à noter que le projet de ce bassin fut conçu par un simple ouvrier charpeu lier, qui s'appelait Pivat

Sous la Révolution, Toulon fut le théâtre de graves événements. Le régime nouveau avait trouvé de violents défenseurs dans le club des Adorateurs de la liberté et de l'égalité . La majorité des Toulonnais ne les suivit pas; et celte majorité, excitée par les royalistes et les Anglais, se laissa entraîner dans la réaction girondine. Deux commissaires de la Convention, Bauvais et

Pierre Bayle, furent jetés en prison les chefs du clab des Adorateurs furent envoyés à l'échafaud. On brûla la Constitution de

U3. Un comité de surveillance fut installé

Peu de temps après, un officier de l'amiral Hood était reçu pour traiter de la reddi tiou de la ville. Les amiraux Hood et Jean de Langara, au nom de l'Angleterre et de l'Espagne, s'empressèrent d'imposer à la municipalité de Toulon un emprunt d'un million de piastres, hypothéqué sur l'arsenal, les vaisseaux, la ville elle-même. Bientôt le drapeau blanc flotta sur Toulon

La Convention envoya trente mille hommes contre les révoltés royalistes de Toulon une partie sous les ordres du général Dugommier, l'autre sous ceux du général La poype. Dans le conseil de guerre se trouvait un jeune officier qui commandait l'artillerie en l'absence du chef de cette arme. Ce jeune homme devait faire son ohemin: il s'appelait Napoléon Bonaparte

Une batterie se distingua particulièrement pendant le siège de Toulon on l'avait surnommée la batterie des hommes sans peur . Sa bravoure est demeurée célèbre dans les fastes des armées de la République. Et, puisque ce souvenir vient sous ma plume, je citerai quelques lignes, sans doute bien peu connues, où il est question d'elle ces ligues sont extraites d'un roman oui d'un roman d'un écrivain du dix-neuvième siècle, qu'on délaisse peut-être trop après l'avoir beaucoup admiré, Mme George

Sand. Deux voyageurs racoutenl leur visite aux restes de la batterie

Nous suivîmes, dit l'un d'eux, un sentier qui remontait vers les collines et nous entrâmes à tout hasard dans un bois de pins de liège et de bruyère blanche. Puis, pénétrant à force de bras à travers des buissons épineux, nous trouvâmes les débris d'un four à boulets rouges et les buttes régulières bien apparentes de la fameuse batte rie les arbres et les arbustes avaient poussé tout à l'entour, mais ils avaient respecté la terre végétale sans profondeur qui avait été remuée et recouverte de fragments de schiste. Nous pûmes suivre, retrouver et reconstruire tout le plan des travaux et ramasser des débris de forges et de projec tiles

Les voyageurs rencontrent alors un troupeau de chèvres d'Atrique, couleur de ca ramel, gardées par une belle petite fille de cinq ans. Ils interrogent l'enfant. Ils lui demandent comment s'appelle l'endroit où ils sont. Elle répond Roquitle Et la batterie ? n demandent-ils. L'enfant répond

Quelle batterie ? Il n'y a pas de batterie

Et alors, l'un des voyageurs s'écrie non sans raison Ainsi, les antiquaires cherchent avec amour sur nos rivages les vestiges de Tauroëntum et de Pomponiana on a écrit des volumes sur le moindre pan de muraille romaine ou sarrasine de nos montagnes, et vous trouveriez difficilement des détails et des notions topographiques très exactes sur le théâtre d'un exploit si récent et si grandiose. Personne n'a eu l'idée d'acheter ces vingt mètres de terrain, de les enclore, de tracerunsentier pour y conduire, et de planter là une pierre avec ces simples mots

Ici reposent les hommes sans peur dait de chez elle, aussi légère que le matin quand elle avait quitté son magasin

Son esprit était si libre qu'elle avait eu la précaution de laisser sa porte entrouvert pour qu'on n'eût pas besoin d'aller chercher un serrurier quand ou la rapporterait

Elle sourit en passant devant sa concierge et elle embrassa ses deux enfants qui jouaient sur le trottoir, la soirée étant douce

Oh! ce bonheur d'aimer un enfant! Si Dieu avait voulu le lui envoyeur

Et elle allait, toujours légère, gagnait le boulevard Saint-Michel, tout brillant, tout tapageur de la gaieté de la jeunesse

On commençait à s'attabler au dehors et avant qu'elle fût à la Seine, de plus de dix endroits, on lui cria des gentillesses un peu gauloises

Elle ne faisait attention à rien. Elle allait tout droit, avec un regard d'extatique, elle allait à la mort libératrioe, celle qui s'était tout de suite présenté a son esprit, qui n'exigeait aucun preparatif et qui devait être si prompte se coucher dans le lourd linceul de la Seine être étourdie par ses volutes. et mourir auprès de l'Hôtel-Dieu, où elle avait ferme les yeux à sa pauvre maman

Arrivée au pont, elle songea un instant à franchir le parapet. Mais on pourrait l'apercevoir, lui porter secours et puis, c'eût été contraire à son tempérament de douceur

Mieux valait, cent fois, gagner l'escalier, le petit chemin de lialage et, sans rien qui pût attirer attention, se laisser simplement aller dans ce premier tombeau

Elle remarqua que des gardiens de la paix allaient et venaient contre le parapet du quai elle choisü le moment où ils tournaient le dos il l'endroit qui lui semblait favorable

Et, sans la moùidrc hésitation, elle descendit le petit escalier de pierre, s'assit contre la bordure du uuai et, après avoir fait le signe

Quoi tant de braves sont tombés là et l'écrileau prestigieux qui les clouait à leurs pièces n'est pas même quelque part dans l'arsenal ou dans le musée militaire de la ville ? Je ne peux pas vous dire l'émotion que j'ai eue là. Je reconstruisais dans ma pensée une série de tableaux qui me faisaient battre le cœur. Je rétablissais la pe tite redoute, je revoyais les vieux habits troués des volontaires de la République et leurs armes, et leurs groupes pittoresques et leur bivac

Oui, le romancier a raison. Il ne faut pas que des souvenirs aussi beaux soient oubliés. Qui sait si l'avenir ne réserve pas aux

Toulonnais de nouvelles luttes ? Leur courage se doublerait à la mémoire des hauts faits de leurs aïeux

Je pourrais encore rappeler que c'est de

Toulon que partit l'escadre destinée à la campagne de Grèce, que termina si brillamment la victoire de Navarin; que c'est à

Toulon qu'eurent lieu les préparatifs de l'expédition d'Alger et que c'est de son port que sortit la flotte considérable à laquelle fut due la conquête de notre grande colonie, l'autre Franoe

Aujourd'hui Toulon, grâce aux grands travaux qui y ont été accomplis sans interruption, est un des premiers ports militai res de la Méditerranée, on peut dire de l'Europe. Il veille avec un soin jaloux sur la mer, qu'on appelait autrefois un lue français et où nous avons maintenant de si dangereux rivaux. Il regarde au loin Bizerte, création de la troisième République

Ville de grands souvenirs, ville d'un grand avenir telle est la cité de Toulon

JEAN FHOLLO

LE

Voyage du Président de la Rêpubliqîis

C'est dimanche prochain 7 avril, à trois heures que le Président de la ltépublique quittera Paris

M. Loubet sera accompugué par les ministres des Aflaires étrangères, de la Guerre, de la Marine, de l'Agriculture et des Travaux publics

De simples arrêts de service auront lieu à Laroche, Dijon, Mâcon, Lyon, Valence, Marseille et

Toulon; aucune réception ne sera faite dans ces gares, que les train présidentiel traversera d'ailleurs sauf Laroche et Dijon pendant la nuit. Deux arrêts avec réception auront lieu lundi matin à Cannes, de 8 h. 46 à 9 h. li, et à

Antibes, de 9 h. 23 à 9 h. 36. Le train présidentiel arrivera à Nice à 10 heures du matin

M Loubet s'embarquera le 10 avril aur le cuirassé Saint-Louis, qui, escorté par l'escadre, le débarquera à Toulon, à 2 heures de l'après-midi

Le départ de Toulon aura lieu le i1 avril, à

Il h. 40 du soir. Le train présidentiel marchera à petite vitesse de façon à arriver, sans autres arrêts que ceux nécessités par le service,à Montelimar, le 12 avril, à 6 h. du matin

M. Loubet descendra à Montélimar où il se reposera quelques jours

Le train présidentiel continuera sa route et ramènera les ministres à Paris à 6 heures du soir

De nos correspondants particuliers

A TOULON

Toulon, 3 avril

La préfecture maritime vient de communiquer toutes les dispositions générales prises à l'occasion de la visite du Président de la République à

Toulon. Nous en extrayons le résume suivant

Le 10 avril, vers 2 h. 15, au moment où le canot présidentiel entrera dans le canal de l'Horloge les honneurs prévus seront rendus

Le canot présidentiel seul accostera au débarcadère d'honneur. Les autres canots accoste ront aux endroits désignés par M. le directeur des mouvements du portLe cortège se rendra directement du quai de l'Horloge à la place d'Armes en suivant la rue de l'Arsenal et l'allée Sud pour arriver à la préfecture vers 3 h. 20 de l'après-midi

Le duc de Gênes débarquera au quai de l'Horloge. Il sera reçu au débarcadère par le contre amiral major général et son état-major, et par

M. Crozier. A 1 aller et au retour, les bâtiments présents sur rade rendront les honneurs prescrits

Aussitôt après, le Président recevra dans le grand salon de la préfecture le commandant du

Pelayo, qui lui sera présenté par ?Il, Crozier, et les officiers étrangers présentes par M. le préfet maritime

A 4 h. 1/2. M. Loubet, accompagna '1<"S deux secrétaires généraux de la présidence, de Ni. Crozier et de deux officiers d'ordonnance, ira ren dre visite au duc de Gènes, à bord du Lépanto ll recevra à 5 h. 30 lva autorités civiles et militaires

Pour se rendre à la salle du banquet, le Président sortira de la préfecture maritime à 7 h par la porte de la cour d'honneur. L'escorte d'honneur se formera à 7 h. 30. Leduc de Gènes et les officiers italiens arriveront au quai de l'liorloge vers 7 h

A sa sortie du banquet, vers 9 h. 45, M. Loubet embarquera dans son canot pour se rendre au carré du port. Il assistera du balcon de la mairie à la fête vénitienne

Le programme de la journée du Il avril n'étant pas arrété d'une façon définitive, les dispositions à prendre pour cette journée feront l'objet d'un ordre supplémentaire de la croix, elle se donna une toute petite impulsion et sentit immédiatement le froid de l'eau à ses pieds

Un cri instinctif lui échappa alors, avec son premier, son unique regret pour la vie et une ou deux secondes, elle essaya de se cramponner en arrière. Trop tard! Et déjà la malheureuse sentait s'ouvrir et se refermer le gouffre de l'éternel repos

Elle souffrit affreusement, une demi-minute peut-être, de ce tourbillon qui envahissait sa bouche, son nez, ses oreilles, de ce poids immense qui l'tUouffait. Et puis elle crut que la mort la prenait enfin, parce qu'elle perdait connaissance

Etrange mort, cependant, qui n'était nullement le repos, la coulée douce au fond du neuve quelle s'était figurée. Car une certaine perception des choses lut restait, oh extrêmement vague, dans le bourdonnement qui grondait encore à ses oreilles

Elle était soudain comme bousculée; puis était-ce une folie de son imagination mourante ? On la saisissait. au bras d'abord. puis ses cheveux qui offraient une prise plus facile. Et elle était enlevée. Et, soudain, elle sentait. oui, c'était bien de l'air qui caressait son visage

Mais, à partir de ce moment, son cerveau ne perçut plus rien elle s'était complètement évanouie

Environ une heure plus tard, elle reprenait peu peu ses sens dans une petite pièce encombrée de silhouettes noires, dans lesquelles elle ne reconnut des gardiens de la paix qu'après un long moment

Ses yeux, qu elle n'ouvraü que très difficilement, étaient toujours comme encombré d'eau. Ses oreilles bourdonnaient touiours

Toulon prend déjà un air de fête. Des ruaU sont plantés daus nos principales rues ainsi que sur la place de la Liberté en vue du bal populaire pendant les réjouissances franco-italiennes

On a aussi commencé ta pose des écussons avec le chittre R. F. Bientôt tes drapeaux et les banderolles flotteront au vent

Le canot destiné au Président de la République sera mis à l'eau deux jours seulement avant arrivée de M. Loubet à Toulon. Une modification y sera apportée. Un télégramme ministériel a donné l'ordre au port de Toulon de l'armer à l'avant de la Renommée, comme pendant la visite de MM. Sadi Carnot et Félix Faure

L'escorte présidentielle, composée d'un des escadrons de ouirassiers envoyés de Lyon à

Marseille à l'occasion des grèves, arrivera à

Toulon le 8; elle comprendra 6 officiers et hommes

Le Départ des Cuirassés russes

Toulon, 3 avril

Les cuirassés russes arrivés ici sous les ordres du contre-amiral Biriltw, commandant en chef la division russe de la Méditerranée, et dont les officiers avaieut accepté l'invitation d'assister aux prochaines fêtes, viennent d'ùtre invitas par des instructions formelles à quitter Toulon pandant le séjour de t'ascadre italienne

Cette décision est très commentée

Le départ des navires russes aura lieu probablement ce soir

A NICE

Nice, 3 avril

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, précède dans notre vitle le Président de la Républi que et les autres ministres, pour inaugurer le concours agricole qui est complètement installé depuis deux jours. Cette manifestation agricole qui ne s'est plus produite à Nice depuis tannée

S3, sera très importante. Les sujets d'étude les plus variée y sont (̃Assemblés et eux qui â iutéressent à une branche quelconque du la produc tion agricole, y trouveront matière à enseignement

L'étude de tous les documents exposés est puissamment réconfortante. Ella montre d'une façon saisissante que l'agriculture a cessé de rester à l'écart du grand mouvement coopératif et qu'elle sait, au contraire, en tirer un merveilleux parti

A l'occasion de l'inauguration de cette exposition, M. Jean Dupuy prononcera un discours au point de vue des agriculteurs français, sans distinction de région

Sa venue sera d'autant mieux accueillie que depuis bien des années, le département des Alpes-Maritimes n'a pas reçu la visite d'un minis tre de l'Agriculture

L'exposition aura lieu dans le quartier de

Sainte-Hélène, en un site merveilleux de la baie des Anges, sur le prolongement de la Promenade des Anglais

Les préparatifs en vue de la réception du Président de la République sont activement poussés

La ville est décorée avec un goût exquis et surtout avec une grande abondance de fleurs, com me il convient à la reine dt la Côte d'azur. Beaucoup d'étrangers en villégiature sur le litlorai retardent leur départ pour assister aux fêtes

Au concours international de gymnastique

M. Cazalet remettra officiellement, le S avril, et en présence du Président de la République, le drapeau de l'Umon des sociétés de gymnastique actuellement entre les mains des Sociétés de

Paris, aux Sociétés de Nice

Les Niçois témoigneront en cette circonstance par leur enthousiasme, leur attachement à la

France à laquelle ils se donnèrent librement, il y a quarante ans

Une pieuse cérémonie sera aussi la visite que fera M. Loubet a la tombe de GambetU

Doa amis du grand tribun se joindront au chef de l'Etat pour l'accompagner dans ce touchant pèlerinage, en vue duquel ou fait la toilette du cimetière

La modeste tombe de Gambatta est, comme toujours, couverte de couronnes

L'Arrivée du Ministre de t'Agrienlture

Nice, 3 avril

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, est arrivé ce matin à onze heures. Il a été reçu à la gare par le préfet, et s'est rendu en voiture à l'hôtel Hiviera-Palace

LES GRÈVES DE MARSEILLE

De notre correspondant particulier

Une Solution prochaine

Marseille, 3 avril

Conformément aux décisions qui avaient été prises hier, la commission exécutive de la grève s'est rendue chez M. Flaissières, lui demandant de faire part au préfet de ses intentions mais la question de la journée de huit heures restait toujours réservée dans l'esprit de la commission

M. Flaissières s'est rendu dans l'après-midi à la préfecture, et M. Grimanelli lui fit remarquer que les pourparlers acceptés par les patrons portent exclusivement sur les clauses de l'affiche rouge et qu'il ne saurait être question de rien autre, et 'au conséquence il fallait qu'aucune ambiguïté ne put subsister à cet égard dans les intentions des ouvriers

Le préfet a donc insisté auprès de M. Flaissières sur ce point très délicat, qui est en somme la clef de la crise actuelle. Le maire a alors rapporté cet entretien à la commission et il a joint ses exhortations à celles du préfet pour que toute arrière-pensée fut écartée par les ouvriers et pour que la lettre de la commrssion sollicitant l'entrevue avec les patrons fut basée sur l'application du contrat d'août, à l'exclusion absolue de toute autre question

Le président a fait part de cette double démarche aux grévistes, réunis ce soir à la Bourse du travail, et, après une discussion, on a rédigé les termes d'une lettre au préfet le priant de transmettre aux patrons le désirdes ouvriers d'entrer en pourparlers avec les patrons sur liaterprétation et l'exécution de l'affiche rouge

I! n'est donc plus question de la journée de huit heures Dans ces conditions, il y a tout lieu affreusement. Et elle éprouvait la sensation d'une cruelle blessure à la langue

Les premières paroles qu'elle perçut, furent

Allons allons la voilà hors d'affaire

Je crois bien qu'elle n'a plus aucun besoin de moi et que je puis me retirer

CVst que vous devez avoir joliment besoin de vous changer et de vous réchauffer vous! dit quelqu'un

Bah! Si vous vous figurez que je n'ai pas attrapé chaud à lui rétablir sa respiration. Bonsoir, messieurs. C'est plutôt main tenant que je commencerais à sentir le froid

Et Marie, sans distinguer autour d'elle autre chose que des ombres, eut la sensation que quelqu'un s'en allait. Puis, comme une de ses oreilles se vidait brusquement, elle entendit, très nettement, cm mots

Eh sapristi On ne lui a pas demandé son nom. Courez donc après lui

Et un homme dut sans doute s'élancer aussitôt, car il revenait très vite en disant

Ah! ouitche, il a sauté dans une voiture qui passait. Allez donc le rattraper. Et puis si c'en est un qui veut de la réclame, il reviendra bien le dire, son nom. Mais, sacr' Dieu ce qu'il a piuué dans le fleuve et ce qu'il l'a saisie! Elle n'a pas passé deux minutes sous l'eau

Et ce qu'il l'a bien soignée ensuite, dit un autre

Faut croire que ça le connaissait dit un troisième

En ce moment, un homme, vêtu en civil, se penchait sur Marie, qui se soulevait un peu avec un grand élan dé respiration; et il la gronda palerneUetueut

Eh bien. ma petite demoiselle, vous en mettez du monde en mouvement pour vous

J'aime à croire, qu'après avoir été si miraculeusement sauvée, vous n'allez pas noue re commencer cette petite farce de croire que c'est la lin de la crise à bref délai

Les ouvriers seront représentés par vingt d'entre eux, Français, jouissant de leurs droits ci vils, habitués des chantiers, à raison de dtux par chantier, ainsi que par une délégation d'ouvriers charbonniers

Toutefois, ces derniers ont décidé de n'aeeepter la discussion de l'affiche rouge avec leurs patrons que dans le cas où ces derniers S'engageraient à accepter leurs revendications, s'il est prouvé que les patrons eux-mêmes ont violé le coatrat

AUX PHILIPPINES

Washington, 3 avril

Le général Mac-Arthur télégraphie

AguinaMo s'occupe, depuis on arrivée. à Manille d'étudier la situation des Philippines, s'en rapportant uniquement aux renseignements et avis du juge Arelialo

A la suite de pressantes instances, il a prét6 aujourd'hui le serment de renoncer à toute fidélité a tout soi-disant gouvernement révolutionnaire, de ne communiquer ni directement. ni iaJirectament avec les rebelles, enfin de reconnaître et d accepter l'autorité suprême des Etats-Unis

New-York, 3 avril

On mande de Washington ;ui llcrald

Aguinatdo a. par l'intermédiaire du gérera

Mac-Arthur, fait d'importantes propositions relativement à la reddition de tous les insurgés philippins. Ces propositions ont été soumises au cabinet

M. Root a envoyé des instructions télégraphiques déclarant que le Président des Etats-Unis n'entrera pas en négociations avec Aguinaldo mais que si ce dernier use da son influence. les

Etals-Unis accepteront son concours avec plaisir

Manille, 3 avril

Le colonel Gonzalès, nominalement gouverneur philippin de Manille, s'est rendu hier au colonel américain Ueacon, à Malabon, avec onze ofdciers et quarante-quatre soldats insurgés

Le colonel Gonzalès, en se rendant, a déclaré qu'il se soumettait à l'inévitable. Cette reddition est la plus importante de toutes celles .qui ont eu lieu dans le voisinage de la capitale

Miss 81 Sons-Marins

Le ministre de la Marine vient de donner l'ordre de mettre Pu chantier vingt sous-marins dont quatre à Cherbourg, six a Hochefort et dix à Toulon

Ces sous-marins sont du type sous-marin proprement dit, c'est-à-dire qu'ils ne sont pas desti nés à naviguer à la surface mais uniquement immergés, comme le Gymnott, le Gustane-Zédi et le Morse. Ces sous-marins, grâce aux récentes études qui viennent d'être faites, auront lus mêmes qualités militaires et les mêmes qualités nautiques que les deux derniers tout en ayant un déplacement moindre et un prix de revient bien inférieur. Leur déplacement sera de 70 tonneaux environ, tandis que le Morse en déplace et le Gttstave-Zèdé

Leur construction sera très activement poussée et l'on prévoit dès maintenant que leur mise à l'eau pourra s'effectuer dans le courant do l'année

LE CRIME DE BRUXELLES iDe notrt correspondant particulier

Bruxelles, 3 avril

Voici de nouveaux détails au sujet du crime de la rue de la Senno

M. Van Deveide a tenu autrefois une boucherie. En il se retira des affaires, ayant fait fortune; il était propriétaire de cinq maisons d'une valeur totale de francs

La servante assassinée était au service de

M. Van Develde depuis trois ans; elle laisse un bébé de six ans en pension chez des fermiers de

Dilbeek

Les médecins légistes se sont rendus avec le parquet à la maison du crime. De l'examen des cadavres il résulte que les assassins ont dû se servir d'un rasoir ou bien d'un couteau de boucher

On a photographié les cadavres dans la position où ils étaient lors de la découverte du crime et on a procédé & la levée des plans des lieux

C'est entre huit heures et demie et neuf heures que l'assassinat a dû être commis, dimanche

M. Van Devclde avait l'habitude de souper à neuf heures et demie; or, la table pour le repas n'était pas encore dressée

Les magistrats instructeurs ont fait venir un ouvrier spécialiste pour ouvrier le coffre-fort que les malfaiteurs n'ont pu fracturer après quatre heures de travail, l'ouvrier a réussi à ouvrir le meuble dans lequel on a trouvé la somme de francs en billets de banque et en argent

Ceci semblerait prouver que les assassins cambrioleurs ne sont pas des professionnels c'test d'une façon très maladroite, parait-il, qu'ils ont tenté d'ouvrir le coffre-fort

On va interroge la fillette de la servante, afin de savoir si sa mère continuait à voir son père

Les cadavres ont été transportés à l'amphithéâtre 'le l'h6pital Saint-fierre pour que les médecins puissent en faire l'autopsie

Plusieurs piates sont suivies par les magistrats chargés de l'instruction. Tous les agents de la sûreté sont sur pied. On recherche activement un individu de nationalité française dont on possède le signalement complet

En procédant a l'axamen des cadavres des victimes, les médecins légistes ont trouvé, dans les mains crispées de M. Van Devolde, une mèche de cheveux roux arrachas à l'assassin dans la courte lutte qui a dû précéder le crime

Bruxelles, 3 avril, 10 h. soir

L'attention de la police visent de se fixer sur deux individus de nationalité française qui ont été vus dans le quartier avoisinant la rue de la

Senne et qui seraient probablement les compliSauvée

Elle était sauvée ? t

La mort n'avait pas voulu d'elle ?. Sa pauvre maman n'avait pas voulu qu'elle allât la retrouver? Dieu voulait donc qu'elle demeurât sur cette terre, pour souffrir

Car, tout de suite, avec sa charmante .sincérité, elle répondait à ce monsieur

Non. non. je vous promets de ne plus vous donner semblable mal. Ainsi. aiiui

Et ses yeux, un peu débarrassés, étaient toute une interrogation. Le monsieur dit

Un passant vous a vue, vous a entendue car vous avez poussé un cri, paraït-il

C'est bien possible. je ne me souviens plus

Et c'est lui seul qui vous a sauvée doublement, en vous tirant de l'eau d'abord et en pratiquant ensuite sur vous la respiration artificielle. Et il vient de partir, sans même nous laisser son nom, pour que vous puissiez aller le remercier. Enfin, vous promettez d'être sage

Oh oui, monsieur

Et elle avoua

Je n'aurais pas le courage, une seconde foisCar soudain la vie lui semblait moins crueile et il y avait encore de la bonté dans l'humanité, puisqu'un inconnu l'avait sauvée et avait fui sans même se laisser remercier par elle. Oh oui, ne fût-ce que pour aller lui exprimer sa reconnaissance, elle devait vivre enco re

Enfin. où suis-je, monsieur t

Au poste de secours, mademoiselle. Et je suis le seerétaire du commissaire de poOh! mon Dieu, bégaya-l-elle, prise tout à coup de la peur d'un scandale, dont Philippe aurait à souffrit mon nom au môln ces de liudivjiiu également français dont je vota

Cas individus se sont rendus dans phwtaum m.niasins pour prendre des renseignements sur

la rentier assassiné: l'un d'entre eux serait d'ua blond roux l'autre châtain clair. Or ces signalemonts ont une extrême importance, si l'on tient compte que 1 on a trouvé une mèche de cheveux roux entre tes doigte du vieillard

Le frère et la belle-sœur de la servante assassinée sont arrivés à Bruxelles ce soir; ils se sont rendus aussitôt à la maison du crime od ils ont eu une courte entrevu 1 avec les magistrats instructeurs. Ils ont éii ensuite conduits su jalais de justice. Le .juge d'instruction Ica a longuement interroges

LES ÉVÉSEMENTS DE CHIHE

Après des hésitations prolongées, la China s'est, parai t-il, eutla décidée à signer la couvtation relative à ta Mandchourie

On sait qu il t .Visti; auprès de la cour du Céleste

Empire deux factions antagonistes l'une, ives

Li-Hung-GhaûK, était favorable à un rapproche ment avec le cabinet de Péteesbourg ôt s ifUrmait toute prête à reconnaître son influencé ea

Mamtchourie l'autre reçoit les suggestions de l'Angleterre et. par les vice-rois de la valWe du Yanr icsireuse de rompre en visière à la politique du tsar

La diplomatie britannique qui s'est exercée de toutes ses forces à contrecarrer la Russie a éprouvé kà un échec décisif qui n'augmente pas son prestige ébranlé tale avait cou.. -oncours <1M tn! y, aprta avoir fait des représentations pour la forme, a refusé de s'engager plus avant. Elle avait espère aussi que l'Allemagne, soucieuse de ses grande intérêts sur le Petchili, interviendrait à t'étersbourg. Mais le chancelier de Bulow a déclara catégoriquement qu'il ne s'inquiétait pas d l'avenir de la Mandchourie. En dernier lieu, fa cabinet de Londres se croyait convaincu de l'appui du Japon; mais il résulte des dernières dé pêches que cet Etat n'est pas dispose à rompra avec la Husaie. Il n'a d'ailleurs cura do la Handchourio seule, la Corée attire sas regards, et elle n'est pas menacée

La Chine a compris qu'elle demeurerait isolée si elle prétendait ajourner sans limites la signature de la convention. La Rus8le, au reste, M montrait assez indifférente à l'attitude que prendnit la cour céleste, puisqu'elle tient la Mand chourie par ses armées et qu'elle y exerce de fait la domination

La Question de Handchourle

Tokio, 2 avril

La réponse de la Russie au Japon au sujet de la question de Mundchouric est ainsi conçue

La lUiaeie ne peut pas discuter avec une tierce puissance les termes de la convention peudant les négociations, mais 1a convention sera publiée après conclusion Il

La convention n'est que temporaire et destinée à faciliter le retrait des troupes russes ne vise aucunement la souveraineté de la

Chine ni les droits et intérêts des autres puiisances

La Russie est persuadée que la convention lorsqu'elle aura été publiée, rencontrera l'auprobation génirale mais si le Japon y relevait quelque chose de peu satisfaisant il son point (la vue, des représentations amicales seraient {>ossibles

Une Entrevue aoec Ll-Hung-Chang

Londres, 3 avril

Le correspondant du Times Pékin télégraphie, le 29 mars, le récit d'une longue interview qu'il aurait eue avec Li-llung-Cnang

La conversation a roulé presque exclusivement sur les relations entre la Chine et la Hussie

Li admet que sa politique est basée sur la conviction que la Hussie est la seule puissance que la Chine ait à craindre

Les Busses ayant ouvert des négociations avec la Chine, celle-ci, dont les fonctionnaires l'avaient mise dans son tort en attaquant les troupes ru ses, ne peut refuser

Le ton de la Russie devint plus impérieux mesure que les négociations s avancèrent, et elle refusa de soumettre la question mandchounenna au concert des puissances, comme l'aurait désire la China

Elle s'opposa même à ce que les termes de la convention fussent communiquée aux puissances alliées

Li-Hung-Chao^ ne nie pas l'existence d'arrangameots déjà existants entre la Cbine et la Rus sie, mais il demande pourquoi les puissances ne s'adressent pas à Saint-Peterabourg pour obtenir des renseignements, au lieu de s adressée à Pékin

La Chine veut bien fournir des informations mais elle a peur de la Huraie

Li admet que la convention n'est pas encore signée, mais il eut convaincu que la Chine sera obligée de la signer

Mantenant la Huasie menace formellement d'annexer la Mandchourie, et lorsqu'on lui rap pelle ses engagements vis-à-vis des puissances elle assure qû elle est résolue à n'en tenir aucun compte parce qu'ils n'ont été pria que conditionnellement

Si le Japon. l'Angleterre et les Etats-Unis consentaient à donner l'assurance écrite qu'ils dé manderont le retour de la Mandchourie à la

Chine dans un temps déterminé, la Chine ne si goerait pas. Autrement, quel besoin a-t-eilfl d'irriter la Russie tout en perdant la Mandchourie. pour courir la seuls chance douteuse d'un appui venant d'une puissance

Le correspondant anglais ayant demandé

Li-Hung-Chang ce qui prouvait que la convecf tion mandchourienne satisferait l'appétit de ra

Si voue ne tenez pas à cette réclamât prononça en riant le secrétaire

Je ne tiens qu'a une chose présent monsieur, c'est à ce qu'on me ramène chez moi. et surtout Il ce qu'on ne parie pas de moi dans les journaux

Pour ceci, c'est facile, mademoiselle mais nous vous aurions plutôt conduite m l'Hottl-Disu, qui est tout près

Elle hocha la tête, et

Si cela ge peut, qu'on me rapporte siirfplement chez moi, rue Gay-Lussac. Mais et quel état je suis, grand Dieu

Elle s'aperçut seulement alors qu'elle avait été dévêtue. Sans ses vêtements, soit corset, sa chemise, avaient dû être coupai lés; et elle se trouvait simplement enveto pGd d'une couverture, devant tous ces noara mes

Il serait peut-être plus e, dit le secrés taire, qu'on vous conduite à 1 hôpital. pont quelques jours vous ne rentreriez chez voue que bien remise

Mais le souvenir de tous les étudiants de bout auprès du Ut de sa mère se dressa en son esprit. Elle pourrait être ainsi livrée m l'examen d'indiffcrents ?. Le hasard, ausal pouvait amener Philippe à rHôtel-Dieu, biea qu'il fût attaché à la Charité

Chez moi. chez moi, ssppiia-t-elle, a demment

Mais aves-voos de la famille?. ou que qu'un qui puisee vous soigner

Chez moi! répéta-t-elle, malgré aon Isolement, malgré la fièvre qui commençait àlft faire frissonner

Et entre deux faiblesses

Chez moi. chez moi. où je ne m4Qf querai de rien. Je vous en prie çbez moi t

Et son visage se couvrit ne reconnaissance dès qu'elle eût entcndü ces mots

Alors, qu'on erérienne une ambulancf

=======================================
PAGE 2
=======================================

SL,& Petit F^axHLsien

I\us3ie d'une façon permanente, Li a répondu eue la Chine n en avait aucune preuve, mais qffelle pourrait probabiemefft compter sur dix ou vingt ans de répit pendant (yiû U Russie serait occupée i établir son Influence en Maad hourie

Du reste, les intérêts de la Ruirts sont tout différents de ceux des autres puissances; elle sa force

Le correspondant anglais termine en disant que l'attitude de Li-HuDR-Châns prouve clairetnent que la question lui est devenue perso relle, qu'il se prépare à acheter l'appui de la

Russie tant prii et qu'il inclinerait à mai accueillir la possibilitt de l'intervention d'une puissance quelconque, tant est grande sa foi en ocanipoteace rasse escorté par sa garde de corps

Jj-Hung-Chang est attendu ici jeudi éDes vapeurs sont mis à sa disposition la Signature de la Convention

Londrea,3 3 avril vSSuivant une dépêche adressée au Morniny Po$t

Pao-Ting-Fou, le 31 mars, les fonctionnaires chinois annoncent qu'ils ont été avertis, le mars, par Li-Hung-Chang, que la convention j russo-chinoise avait été signée et que l'empereur tirait pour Pékin à la prochaine lune, laissant

Jtynpératrice derrière lui

Massacre de Chrétiens

Cologne, 3 avril

On télégraphie de Pékin, le 2 avril, à la Gaiette de Cologne

Un massacre de chrétiens a eu lieu dernièrement à Tcheng-Tin-Pou, à 120 kilomètres au ad-ouest de Pao-Tïng-Fou. La colonne du général BaiUoud s'y est rendue hier par la chemin de fer

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine donne deux très belles gravure en couleurs

La première nous montre les Président de la République à l'École polytechnique

LA' REMISE DU DRAPEAU

La seconde, qu'on trouvera à la huitième page, reproduit, d'une façon fort émouvante

Jn.e> Sanglante Corrida

AU BOIS PE VINCEXNBS l'intérieur. nos lecteurs trouveront les portraits de Sophie Crojzett et de Got jex-tocUtaires de la Comédie-Française, réïçemmenl décédés t SUPPLÉMENT LITTSRAIBB ILWSTRÊ du

Petit Parisien (8 pages de textt, sunerber gravures i' actualité) est mia en vente tous

JPes jeudi

la GUERRE JITHAHSViAL

Springfontein, 31 mars

La colonne Bruce Hamii ton a faitquatre-vingts toi lies en trois jours

Un petit détachement anglais, retournant au camp de Springtontein, est tombé dans une embuscade de quarante Boërs, et il a eu deux bless(s et trois prisonniers, qui ont été immédiatement relâchés, après avoir été dépouillés de tout ce qu'ils portaient

La co!onne a fait trois prisonniers. Elle a pris de nombreux chevaux, beaucoup de bestiaux et détruit une grande quantité de grains

Standerton, 1" avril

La colonne Campbell est partie aujourd'hui

Jjoar Harrismith

L'ACTIVITÉ DES BOERS

Newcastle. 2 avril

Ce matin de bonne heure, les Boérs ont fait tenter un train à un mille au nord de Mountprospect

Une colonne anglaise, commandée par le gẽpéral Camptiell, étant arrivée sur les lieux, les

Boérs se retirèrent et gagnèrent les hauteurs, où un violent combat s'engagea; mais les Anglais ef&nés par une brume épaisse, ne purent se rendre compte de la force boër

Le Cap, 2 avril e service de nuit des trains au nord de

Naauwpoort est de nouveau interrompu, à la cuite des attaques répétées des Boêrs contre la voie ferrée

Un certain nombre de réfugiés qui ont regagné le Rand ont été arrêtés la frontière. On croit qu'un grand nombre de Boérs ont de nouveau traversé le Iteuve Orange et ont' pénétré

Sans l'Etat libre

LE TRAVAIL DANS LES MIRES

Le Cap, 2 avril

Une circulaire de la chambre des mines du ïPransvaal annonce que lord Kitchener a donné i, trois compagnies, nombre qui sera graduellement porté à sept, l'autorisation de remettre en marche cinquante bocards chacune, à la condition quc les mineurs reçoivent cinq shellings par personne avec les rations. Cette condition place les mineurs sur le même pied que les solfdate. Cela empêchera ceux-ci d'être mécontents e reste de la paie ordinaire des mineurs devra constituer un fonds pour les familles du Rand dont les chefs ont été tués pendant la guerre, de telle sorte que la réduction du salaire des mineurs ne sera d'aucun avantage pour les com pagnies

La circulaire déclare que si on veut reprendre l'exploitation, il faut absolument que les mineurs acceptent ces conditions. Toutefois, le salaire habituel leur sera donné aussitôt que possible plus tôt l'exploitation recommencera tus tôt les mineurs obtiendront co salaire

JFons les mineurs devront, de plus, obligatoireprendre du service dans les fusiliers du

LA PESTE AU CI

Le Cap, 2 avril

On a enregistré aujourd'hui deux cas de peste dont un parmi la population blanche fJ' Londres, 3 avril mste officielle quotidienne des pertes dans le

Sud de l'Afrique

JMorls, 17, dont Il de maladie; blessés

LES PRISOBHfERS BOERS ER PORTUGAL

Lisbonne. 3 avril

Le paquebot Zaïre est arrivé aujourd'hui à iirbaino. n n'y a déjà que trop de monde à

I v ans le calme du grand cabinet où M. Vlctûrten Le Brègue et sa sœur Anaïs étaient en és depuis près d'une heure, ne retentislent que des bruissements d'or, des froisse ments de paperasses ou de billets de banque et de rares paroles du irère à la sœur, lui annonçant que telle affaire avait donné ceci

Il, autre cela, que, dans telle entreprise avait ou des mécomptes

Car c'était une matinée de grande liquida'lïon entre eux et qui avait lieu au moins deux pois par an, une habitude prise dès leur jeunesse, dès qu'ils s'étaient trouvés orphelins trque M. Le Brtgue s était chargé un peu partout des intérêts de sa sœur

Et les bons comptes faisant les bons amis surtout quJMid ces comptes se traduisent par les bënt'>flces, jamais la confiance ne rélnait

Jmieui entre le frère et la soeur, qu'après ces

Petites séances de liquidation. Leur union avait toujours été excellente, d'ailleurs, comme aëatreles deux Et on ne pouvait jroir cette famille Sans se dire A Comme tous

Xm gens-là s'entendent bien

Obaervatiou un peu superfleteue car cha'tTHi d'eux avait un coin caché, un fond de tour ou d'âme quil n'ouvrait jamais ma au'ires, une Inquiétude, un désir inassouvi, qui leur faisait, au-dessous de leur vie apparente

Dô existence renfermée, très aiguë parfois

Imalâ qui avatt sa volupté

Chez M. Le Brègue, c'était une ambition

Jolie de fortune car il ne pouvait se résigner

JEt considérer ses quelques millions comme une véritable richesaa, surtout depuis qu'il fevait fait plusieurs voyagea aux Etais-Unis et j^'éuit frotté aux milliardaires de Ne-w-York gu de ÇUeafo

Lisbonne avu 319 Boërs. Parmi les ptHMjfra se trouvent MM. Marais, Villiers, Kock et SHaar

L'émigré de#r Duplem est mort aujowNrhui à l'bôpiut mUiUire

Les journaux dirent que le consul de a offert une couronne pux Boërs et que les hoitûôurs militaire leur ont

A LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, 3 avril

Il, BrodHek déclare absolument sans fondement les bruits que de agents anglais opèrent des enraiements en Allemagne et dans la Sud de nul les pour l'armée anglaise dam le Sari de l'Afrique

Répondant à certaines critiques, sur tes conditions de paix, M. Brodricfc dit que les gouver nement désire laisser une porte ouverte aux négociations au cas où les chefs boërs vou-r draient les rouvrir de nouveau: mais, en même tempe, les qouvernement proclame la détermination de continuer la guerre par tous les moyens en son pouvoir

J'ai tout lieu d'espérer, dit l'orateur, que la guerre sera terminée promptement et honorablement

Le secrétaire à la guerre présentera, le 22 courant, une résolution déclarant qu'il importe d'organiser dans le Iloyaume-Uni six corps d'armée d'enrôler dans la milice une réserve qui ne devra pas dépasser 5Û.UX) hommes de porter l'effectif de la yeomanry de à hommes et d'enrôler huit régimenta pour le service des garnisons

Dépêches de l'Étranger

L'EMPEREUR GUIlUUiXE

Berlin, 3 avril

L'empereor a repris ses promenades cheval au Thiersçarten, escorté de ses aides de camp et de gendarmes

Longtemps avant le passage de l'empereur, les agenta de police à pied et à cheval refoulent les curieux lon de l'allée cavalière

Plusieurs journaux prêtent l'empereur les paroles suivantes à l'égard des adversaires du projet des canaux Avant qu'ils aient avalé les canaux, je ne signerai pas de tarifs douaniers et je signerai seulement les tarifs douaniers qui me conviendront

M. ZIRMOEUI ET LE COMTE DE BUtOW

Vérone, 3 avril

M. Zanardelli qui était parti hier soir da Home pour Maderno, sur le la(-, de Garde, où il a sa villa, afkn d'y passer les fêtes de Pâques, apprit pendant son passage en gare de Vérone, à3h que M. de Bulow -voyageait dans le train venant do Berlin et aliantà à Venise, et il désira le saluer

M. Zun.trdelli fut reçu par les autorités et les notabilités de Vérone

A quatre heures quarante arriva M. de Bulow qoi se rendit au wagon où se trouvait M. Zanardelli et ils conférèrent ensemble pendant quel ques instants

MM. Zanardelli et de Bulow se quittèrent ensuite en me serrant à plusieurs reprises et affec tueusement la main

M. Zanardelli partit a cinq heures pour Maderno et M. de Bulow repartit à cinq heures dix pour Venise

LE CANAL DE PANAMA

Washingtan, 3 avril

Le projet de M. Morgan de réunir 200 millions de dollars'un milliard) pour le canal de Panama et d'acheter la concession française pour de dollars (200 millions) a été soumis au président Mac-Kinley

Le World, de New-York, dit que le président

Mac-Kinley semble favorable a ce projet. Le gouvernement colombien doit en conférer avec la Compagnie française, et si cette dernière se montre recalcitrante, le gouvernement colombien annulera la projon/çafion de la concession

Naturellement le projet relatif au }>ficaraçfua tomberait alors dans l'eau. M. Morgan croit que les puissances européennes préféreront le canal de Panama au canal fortifié du Nicaragua il déclare ne vouloir accepter ai capitaux étrangers ni subvention du gouvernement des Etats-Unis

Il espère réaliser d'énormes bénéfices avec les lignes nouvelles de bateaux du golfe du Mexique

Artistes et la Juridiction dss M'ornes

L'union s'est faite hier, définitive, entre les artistes dramatiques et les. artistes lyriques, en vue d'une action commune pour l'extension de la juridiction prud'hommale à tout le personnel des théâtres, concerts ou spectacles divers

Il avait été décidé, à la suite de la réunion tenue à la Bourde du travail par les artistes des cafés-concerts qu'une ussemblée générale de la corporation serait tenue le 3 avril, à quatre heures du soir, au théâtre du Gymnase

Les organisateurs ont vu leurs etrorts couronnés de succès, car près de douze cents per sonnes ont répondu à leur appel, pour justifier sans doute la confiance et les prérogatives à elles accordées parla nouvelle loi des prud'hommes les dames étaiont venues très nom breuses

Sur la scène transformée en tribune avaient pris place MM. Franck, directeur du Gymnase

Yolin, président d'honneur du comité provisoire des artistes de cafés-concerts; Lagasse, député de Lot-et-Garonne, et les membres du bureau de l'Union théâtrale, société des artistes dramatiques

En quelqnes mots, M. Franck explique les causes d'un malentendu qui, trop longtemps, a divisé les artistes des théâtres et ceux des cafésconcerts

Leurs intérêts sont parfois diflérenti, mais tous doivent être d'accord sur les deux points figurant en tête du programme des revendications soutenues par l'Union théâtrale le bénétlce de la juridiction des prud'hommes et le privilège en cas de faillite

Se renfermant dans la seule question des rud'hommes, M. Franck assimile aux ouvriers l'artiste dramatique qui traduit la pensée d'un auteur avec autant de soin que le mécanicien chargé de construire une machine sur les plaug d'un inventeur artiste et mécanicien ne sont que des ouvriers d'art

L'auteur de l'amendement adopté par la Chaosbre, M Lagasse, avocat-conseil de ¡ ancien syn dicat des artistes, fait ensuite l'historique de la loi actuellement soumise à l'approbation du Sénat

Le député de Lot-et-Garonne estime qu'il convient de désarmer l'opposition possible et de multiplier pétitions et démarches auprès des pouvoirs publics et de lacommission sénatoriale

La juridiction prud'hommale intéresse surtout les petits, tas humbles, ceux qui ont besoin du sataire quotidien, mais elle peut rendre service à tous, aux artistes connus et aimés du public, aux directeurs eux-mêmes, car elle laisse la porte largement ouverte à la conciliation et a le double mérite d'être expéditive et économique

Sa femme avait un mortel chagrin de la mort d'un petit garçon, enlevé à dix ans par une fièvre typhoïde, et dont elle avait vainement demandé à Dieu et à son mari le rem plaçant

Sa sœur, qui affectait le plus entier dédain des hommes et de l'amour, ne se consolait pas et ne se consolerait jamais de ne s'être pas mariée et elle conservait, tout à l'arrière de son cœur, une mortelle blessure d'un roman ébauché dans sa jeunesse avec un bel officier de la garnison de Valenciennei. qui lui avait préféré une blonde alors qu'elle était brune

Une créature aurait semblé pourtant n'avoir qu'à être heureuse dans cet intérieur, une créature que chacun choyait à sa manière, son père en lui donnant tout ce qu'elle pouvait désirer sa tante en la mettant continuellement en garde contre la perfidia masculine, sa mère en l'aimant simplement; et, pour un observateur superficiel, mademoiselle Antoinette Le Brègue réalisait le type de la jeune fille heureuse entre toutes

Très'belle, itès riche, fille unique et adoroe toujours affable et souriante, comment aurait-on soupçonné que le malheur était, déjà entré dans sa vie. le malheur, par la faute moins encore de ses parents que du milieu où elle avait poussé, des traditions bourgeoises, le malheur qui eût pu être un immense bonheur si sa famille avait simplement suivi les lois de Dieu et de la nature

Justement, comme M. Le Brègue passait à sa sœur, son dernier compte et sa dernière liasse de billets de banque, une série d'accords fut plaquée sur le piano, toute une sé rie d'harmonies un peu étraages, suivie d'une mélodie profondément triste et sauvage. Et

M. Le Brègue, fronçant les sourcils, dit

Encore de la musique de cet animal-la je Sois sâr

L'assemblée ^empresse d'écouter les eoattil donnes par M Lagasse et nomme •-• •i-^sa

A l'unanimité sont élus MM. P-ir>. Broca et cafés-co'.iivrtB sani distinction de catégorie par les bureau de l'Union théâtrale; il remercie la Chambre d'avoir étendu à tout le l i et diversSnè bénéfice delà juridiction des prudhommes et eaprima le vœu de aoir ratifier par le Sénat le vote de la GUamhre des députés

Le comité provisoire des artistes de uatéconcert a'en continuera pas moins le pétitionfie ment et les démarches commencées

De son cote. l'Union théâtrale va faire circuler dans les établb^emonta de Paris et en province des pétitions lOéUtitjUcS

NOUVELLES MILITAIRES

Due Alerte à Yinceimes

L'alerte a été donnée, la nuit darnière, à toute la garnison de Vincenaea, pour un exercice de mobilisation généraleUne heure après l'arrivée de l'ordre, le ba taillon de chasseurs à pied, le 23' régiment de dragon.¡¡, les 12' et régiiaeats d'artillerie se trouvaient aux points Uxés d'avance pour le rassemblement

Cette tnano;uvre a été suivie d'un exercice d'embarquement pour l'artillerie

Un nouveau Batailloa d'Aérostiers

On vient de créer un nouveau bataillon d'aérostiers qui sera rattaché au génie, il. Ver eaitles

Hier, une compagnie du 3' génie d'Arras, une compagnie dn 2 génie de Montpellier et une autre venant du 4 , de Grenoble, ont débarqué à la gare des Chantiers, où les attendait la musique du 1" génie tx, compagnies, qui formeront le nouveau bataillon, ont été dirigées sur le camp de Satory

La Ligne des Vosges

Le génie militaire ae préoccupe ^'assurer la défense de la ligne des Vosges, située à l'est de

Remiremont. On étudie en etiet l'établissement d'un nouveau fort et de redoutes et batteries destinées à balayer la vallée de la Moselotte celle de Cleurie et celle de Sapois

Le gros de l'ouvrage serait installé au-dessus de la commune de Saulxures, au lieu dit le

Haut du Roc

Notre ligne de défense des Vosges sera ainsi complétée

LES TRIBUNAUX

HO9MKS ET FEMMES DE BRONZE

Deux hommes et une femme do bronze, en vêtements de travait comparaissaient hier devant la huitième chambre correctionnelle présidée par Il. Servin, sous l'inculpation d'outrages ou de violences envers les agents

M. le président interroge le premier des inVotre profession

Homme de bronze et statue vivante

Puis, questionnant le second

Et vous

Moi aussi, homme de bronze et statue vivante

S'adressant enfin au troisième, Mlle Jeanne

Robillet, âgée de vingt ans, le président poursuit

Vous, à votre costume, je vois que vous êtes femme d'argent

La prévenue. Non, je suis aussi femme de bronze quand je n'ai pas de travail. Je suis miroitière quand le travail marcha

S8Un açent entendu comme témoin, expose que lundi dernier, boulevard des Capucines, les trois prévenus faisaient des poses de tableaux vivants en face d'une brasserie

Je les ai engagés à s'en aller, ajoute l'agent

Ils ont refusé. La femme a dit Pas avant d'avoir fait la quête toujours. Et elle s'est mise à faire la quête. J'ai voulu la contraindre à s'en aller

Elle s'y est refusée. Elle m'a frappée de la hampe d'un drapeau qu'elle tenait à la .-train. Les autres inculpés m'ont bousculé et injurié. Heureusement que des collègues sont venus a mon secours

Les inculpés protestent avec ensemble contre cette déposition. Ils affirment pêtre montres envers les agents d'une correction. de bronze

Le tribunal a condamné lea deux hommes de bronze à un mois de prison chacun. La femme de bronze a été condamnée à la même peine mais avec application de la loi Bérenger

LA POUCE DU MÉTROPOUTArV

La it chambre correctionnelle, présidée par

M. Monier, a eu à statuer, hier, sur des affaires relatives à la police du Métropolitain

Un voyageur, M. H. était poursuivi pour être monté dans une voiture, malgré la défense d'un employé, alors que le compartiment était complet. Le ministère public relevait contre ce voyageur le délit d'infraction aux lois et règlements sur la police des chemins de fer, et no tamment à. l'arrêté du 29 octobre qui fixe le nombre maximum de personnes admises à stationner debout dans les wagons du Métropoli tain

Le tribunal a renvoyé les prévenu des fins de la poursuite, en se basant sur ce que l'arrêté préfectoral du 29 octobre 1900 n'impose aux voyageurs aucune obligation, la Compagnie se trouvant seule visée par le texte et seule astreinte aux dispositions qu'il édicte

Deux autres aflaires jugées à la même audienee ont indiqué, par contre, le moyen laissé aux employés de la Compagr.le de tenir la main à l'exécution des règlements

Deux voyageurs, MM. C. et D. étaient poursuivis en vertu de la loi du 15 juillet sur ta police des chemins de fer pour avoir bousculé les agents du Métrupotitain qui leur barraient l'entrée des compartimenta complets. Le tribunal les a condamnés à.i6 francs d'amende et vingt affiches. Si aucun texte n'atteint le voyageur qui se trouve dans un wagon en sus du nombre réglementaire, l'article 25 de la loi de i8i5 vise les violenc<3s et voies de fait envers les agents des chemins de fer et les punit des peines édictées par le Code pénal contre la rébellion

L'EMCIEB ET SON CUIV.S

Le chien est, dit-on, l'ami de l'homme

Mais il y a chien et chien. Il est certains de ces animaux qui ponssent le dévouement vis-àvis de leurs maîtres jusqu'à l'inconséquence

Lisez plutôt cette histoire

M. Jules Henry, épicier, rue des Epinettes avait un chien

Malheureusement pour lui, il s'occupait plus

Tu le sais bien, fit sa sœur, puisque c'est chez toi qu'il l'a jouée pour la première

Cots Et même, ajouta-t-elle, avec une âpre ironie, tu la trouvais charmante, ce soir-là et tu en étais très fier de ton musicien

Fier. fier, grommela-t-iI, très fier

Et avec un haussement d'épaules

C'est-à-dire que je m'intéressais à ce gamin, parce qu'il est de chez nous. et qu'il faut bien protegerun peu les artistes. Mais morbleu

M. Le Brejrue n'acheva PAS sa pensée, que

Mademoiselle Anaïs Le Bregue ne connaissait que trop bien et qu'elle partageait pleinement d'ailleurs: protéger un jeune artiste élève des classes de composition du Conservatoire, le prendre comme répétiteur d'Antoi nette, ce qui lui pennettait d avoir un répétlteur de premiers ordre dans les prix doux, et se promettre de le pousseur plus tard, de le soutenir quand il crèverait un peu trop de faim, et partager sa gloire, si jamais il arrivait à se faire ouer à l'Opéra; oui, tout cela était bien dans la conception que M. Le Brègue et sa sœur et safemme anssi, se faisaient des rapports qui doivent exister entre artistes et gens cossus

Mats qu'un jenne homme, d avenir aussi incertain, d'aussi médiocre famille, et de santé fragile par dessus le marché, se permît de lever les veux ir nne héritière comme mademoiselle Antoinette Le Brègue, c'était entrer dans le domaine des extravagances

Et le froncement de sourcils de M. Le Brpgue fut bientôt suivi d'un geste exaspéré, et

J'aime à croire, morbleu qu'elle n'y pense plus

Elle n'en pule plus, en tout cas, depuis son départ pour Rome

N'en pas parler

C'est là que réeide une des formes les plrs nsneHes de a passion, chez les gens du Nord ne pas patler de ce mli leur brûle le coeur; et de ce chien qui de ses affaires, oar un beau jour il fut déclH en faillit

M. Henry mit la cief sous la porte et partit naturellement arec eon chien, laissant h ses créanciers tout au plus un os i ronger, juste la part qu'il aurait dû r.-âerver son chien

Une instruction fut ouverte contre lui et lt cour d'assises de la Seine to-eondamn par contiiniace à vingt au de tr v ax forcés pour ban queroute frauduleuse

M. Jules Henry eût pu, peut-être, attaindre la prescription sus pyer sa dette à la jastice, absolument comme il tavait fait pour ses créan ciers

Mais. car il y a un mais, M. Jules Henry a un ehieu, et ce chien avait eu un jour, par pur amour de son maître, la truelle fantaisie de donner un coup de crocs dans la partie charnue de M. D. l'un des créanciers de l'épicier

Or, M. D-. avait conservé vis-à-vis de ce chien une de ces dents qui lui étaient si profondément entrées dans les chaires

Le rencontrant certain jour dans la rue Jeanned'Arc, il eut ce cri du coeur

Mais c'estle chien de Jules Henry I

II le tlla et parvint ainsi à découvrir l'adressa du son maître

L'épicier fut arrêté et, hier, il se présentait devant le jury pour être jugé, cette fois, contra

U.:toiretnent

Les débats ont appris qu'il n'y avait pas eu, à proprement parler, banqueroute frauduleuse

Les jurés se sont montrés cléments et ont acquitté Jules Henry, que son chien a attennu cela va de soi, à la porte da la Conciergerie, en guettant la libération de son mattre

C'est épal, M- Jules Henry, fera bien, à l'avenir de tenir en laisse ce trop démonstratif animal

VIOLENT INCENDIE A TOULOUSE

De notre correspondant particulier

Toulouse, 3 avril

Un incendie d'une extrême violence a éclaté dans l'après-midi d'hier au dépôt d'omnibus et de tramwavs situé ¡'ne des hrés

Le feu s'était déclaré dans des meules de paille et de fourrages entassées dans la grande cour du dépôt, et, poutsées par nn fort vent du sudest, tes ltammes se développèrent rapidement à une trzs grande hauteur, menaçant d'embraser les écuries et les remises

Dos détachements du et du d'artitlerie tous les postes de pompiers, le personnel des tramways rivalisèrent de zèle et de dévouement pour combattre le sinistre. En procédant au sauvetaare des chevaux, quatre courageux citoyens ont été blessés. Ce sont MM. Faget et Lafforgue employés de ta compagnie de tramways; Berges sous-brigac'ier de police et un maréchal-ferrant du Ti' d'artillerie

On a pu préserver le gros matériel de la compagnie, le parc à fourrages militaire et les ate de pyrotechnie de la maison Floutier, dans la direction desquels le vent chassait d'abondantes flammèches

Quinze mille quictaux de paille et de fourrage ont été la proie des flammes

Le feu couvera encore plusieurs jours; aussi un important service d'ordre et de garde a-t-il été installé en permanence sur les lieux

LA 6HÈYE DE MoOTCEAO-LES-MI5ES

De notre correspondant particulier

Montceau-les-Min s, 3 avril

On a constaté, ce matin, une légère augmentation dans le chiure des entrées.A Magny.ainsi qu'a Maugrand, les descentes se sont effectuées sans incident

En ville, le calme est complet

La gendarmerie a procédé ce matin à l'arrestation d'un anarchiste nommé I)ouhairet, qui incitait les soldats & la désobéissance

Les syndiqués ont tenu hier quatre grandes réunions secrètes

Voici le teate de l'ordre du jour qui a été voté à l'unanimité

Les ouvriers mineurs et similaires de Montceaules-Mines, réunis en assemblée générale extraor dinaire, salle Pézerat, après avoir entendu les membres du bureau syndical dans leurs explications sur la situation, affirment, plus que jamais, toute leur union pour la lutte engagée; déclarent ne voutoir sacrifier aucun de leurs camarades et ne pouvoir rentrer au travail que lorsque tous y rentreront vouent au mépris public les renégats qui font œuvre de division en se faisant les valets du patronat s'engagent à rester fermes et résolus dans la bataille jusqu'au triomphe complet des revendications posées

On remarque que les barrages établis le matin et le soir dans les quartiers où s'effectuent les descentes dans la mine sont moins forts que les jours précédents et que la consigne est moins rigoureuse. Mais les ingénieurs accompagnent toujours les travailleurs et les reconduisent à leurs domiciles respectifs

A noter, une très sérieuse intervention, dans le conflit, des commerçants des communes de

Montceau, Blanzy, San vignes, Saint-Vallier et

Qourdon, qui, lassés de la crise actuelle, ont tenu deux réunions à la suite desquelles ils viennent d'adresser à M. Waldeck-Housseau président du Conseil, une adresse demandant son intervention en faveur des multiples intérêts de toute la contrée minière

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier après-midi M. Bouilet, procureur général près la cour d'appel de Rennes

Les ministres et réuniront aujourd'hui dans l'après-midi, à dent heures

En raison de l'état de santé de M. WaldeekRousseau, ce conseil, qui sera présidé par

M. Loubet, aura lieu, sur la demande même du

Président de la République, au ministère de l'Intérieur

M. Delainaud, avocat, chef-adjoint du cabinet du ministre des Travaux publics, est nommé chevalier de la Légion d'honneur

Suivant la coutume, les bureaux des différents ministères seront formés de vendredi à lundi y compris, à l'occasion des fêtes de Pâques

Deux fêtes ont été décidées hier par le bureau du conseil municipal

L'une sera donnée le 20 avril en l'honneur des membres des Académies étrangères qui ont décidé de tenir leur premiers réunion ce mois-ci à

Paris. Cette soirée, où l'on fera un peu de musique, se terminera assez tôt. Elle sera précédée d'un banquet de 250 couverts auquel seront conviés les congressistes; le ministre de l'Instruc cette concentration est souvent bien autrement dangereuse que l'exubérance méridionale

Il n'y avait, pour, ainsi dire, pas eu de querelle entre M. Le Brègue et sa fille au sujet de

Marcel Audricourt, lorsque les éclairs de son regard, la Aèvre de ses mains, avaient appris au père que ce musicien de quatre sous osait aimer Antoinette

Il n'y avait même pas en de scène Msagréahle entre les deux hommes. les circnnMam'e ayant favorisé leur séparation immédiate

C'est, en effet, au moment où il sortait de loge pour le concours du prix de Rome que

Marcel Audriconrt, énervé par le travail épuisé par l'effort quil venait d'accomplir avait presque laisse échapper le secret de sa tendresse, au cours d'une visite où ii venait remercier M. Le Brègne de ses bontés

Et M. Le Brègue, ahuri par cette outrecuidance, mais ayant la sagesse de n'en rien lais ser paraître avant d'y avoir mûrement réfléchi. en était encore chercher quelle attitude il allait prendre de ce jeune fou, el surtout s'il devait s'en expliquer avec sa fille lorsque le résultat du concours fut connu

Marcel obtenait le prix de Borne et un séjour de quatre ans dans la ville Eternelle allait le débarrasser éternellement de lui. et en débarrasser sa fille qui, certainement illusion de père n'avait manifesté un peu d'amitié au jeune musicien que par pure bienveillance

Mais alors, Antoinette se trahit aussi. Le matin où les journaux publièrent l'heureuse nouvelle, en donnant le portrait de Marcel

Audricourt, en célébrant sa gloire naissante elle eut lm accès fou de joie. Elle pénétra comme folle, dans le cabinet de son père

J'espère que tu vas être content de ton protégé et que tu vas donner une belle fête en son honneur

Mais, tout de snite,le regard de son père la tion publique j Mnstan probablement. Les invitations pour la soirée qui suivra seront adressées presque toutas aux notabilités du monde scientifique

L'autre fête, tlxée au Il mai, sera offerte dus salons de l'Hôtel de Ville aux collaboration bénévoles de la municipalité parisienne daoa les œuvres d'assistance, d'enseignement, eU

Elle comprendra un bal t un concert

A rrttstilut

Que devient îl. X™f

Il s'occupe d'un grand travail sur les rup turcs ci l£S ciuuQgâj&d&ts de 1&A propos de divorce

Non, à propos de la crue des rivières

TUÉ PAR SON FRÈRE

De notre correspondant particulier

Valence, 3 avril

Une fois de plus Il nous faut enregistrer un terrible drame déterminé par cette rnminetle imprudence de parents qui, en dépit ùcs douloureuses leçons de l'expérience, si souvent ré pétées, hélas 1 négligent de décharger avec soin les armes à feu qu'ils poaaèdMt et fes laissent le plus souvent à la portée de leurs enfants

Les époux Brachemin, habitant Uouvièrcs dans l'arrondissement de Die, s'étaient absentés quelques instants dans la matinée d'avant-hier laissant seuls à la maison leurs deux enfants

Auguste et Joseph, respectivement âgés du neuf et trois ans

L'atné s'empressa de monter au grenier à foin où il savait que son père avait dépose un f-jsil

Suivi de son jeûna frère, il s'empara de l'arme que l'on avait négligé de décbarger et voulut armer

L'inévitable malheur se produisit. Le chien relevé échappa aux doigts débiles et maladroits de l'enfant, s abattit et une détonation éciata a laquelle fil érho un cri déchirant

Le petit Joseph s'atîaissatt. battant l'air de ses bras; toute la charge, composée de grenaille de plomb, faisant balle, avait atteint l'innocente victime à l'aisselle gauche

Au bruit, aux cris de terreur poussés par l'iuconscient fratricide des voisins se hâtèrent d'ac courir. On releva l'enfant, on lui prodigua mille soins. Mais tout demtura inutile. La mort avait été presque instantanée

On juge de l'indicible désespoir des malheureux parents quand, à leur retour, ils trouvè rent inanimé le joyeux et confiant petit être qu'ils avaient quitté plein de vie

BULLETIN DU TRAYAIL

LES ACCIDENTS DANS LES KDfES

L'office du travail vient da publier la statistique des accidents survenus en 18\1\) dans les mis nes, minières et carrières

Le nombre des ouvriers employés est demeuré sensibtemeut le même que celui des années antérieures

On a compté tués dans les mines et 168 dans les carrières, soit un total de 4<H contre en

La proportion pour 10,000 ouvriers a été de dans les houillères, de 17.8 dans les autres mines, de ifl,5 dans les carrières souterraines de dans les carrières à ciel ouvert. L'augmentation sur 18M a atteint près de 3 pour dans les houillères, en raison surtout des amidents de puits

Les sociétés de secours que la loi de 189S a organisées obligatoirement dans les exploitations minières, continuent à prendre de l'extonsion

On comptait, en 18'.K>, 191 sociétés avec près de participants, 5, So0,000 francs de recettes et franc de dépenses

LES GRÈVES EN FÉVRIER

Le nombre des grèves signalées en février a

Atteint 4t; il est de beaucoup inférieur à. eelui de février et sensiblement égal à la moyenne des cinq dernières années ouvriers ont participé au chômage

Près do la moitié des grèves de février ont été provoquées par de^ demandes d'augmentation de salaire, Les demandes de renvoi ou de réintégration d ouvriers et de contremaîtres rn ont suscité

Les départements les plus atteints ont été le

Nord, avec B, la Seine, Saône-et-Loire et Bouclies-du-Hhônc, avec 4. Quant aux professions les plus aflectces, notons la métallurgie avec 12, et industrie textile avec 10. Pour la durée, 6 grèves ont persisté moins d'un jour, et à l'inverse, 1 a dépassé trente-troie jour . Sur 4t conflits terminés eu février, 9 ont abouti à un succès, à une trtnsactian, 18 à un échec

On a signalé en même temps f0 application? de la loi sur la coaciliaüon et l'arbitrage 5 ont pleinement réussi: grévedes ouvriers^u broderie de Tarare (Uhône), grève des scieurs de Merville

Nord), grève des tisseuses d'Offrouvitlc (SeineInférieure), qrüve des ferblantiers de Besançon grève des fondeurs de Mores (Jura). Pour les f autres, 4 ont échoué par le refus des patrons/ et par le refus des ouvriers

LE PERSONNEL SECONDAIRE DE L'ASSISTANCE

PUBLIQUE

Dans une réunion tenue hier soir à la Bourse centrale du travail, le personnel seconclaire de l'Assistance publique a décidé de se constituer en syndicat professionnel et a désigné, comme membres du bureau provisoire M. Artreux président Mme veuve Caron et NI. Wiermann vice-présidejits MM. Prevot et Françon, trésoriers Chazot, secrétaire: Mme Gérard et ni

Iger, assesseurs MM. Briens, Dormais, Lelu et

Mme Duvign^ud, censeurs

Les asRistants ont, dans leur ordre du jour. regretté que l'administration n'ait pas accordé à tous leurs camarades l'autorisation de venir apporter leur adhésion au nouveau syndicat

En effet, M. Tillois, secrétaire général de l'Assistance publique, avait, dans un but des plus louables, répondu aux organisateurs qu'il fui était impossible de modifier dans le sens réclamé par eux les règlements régissant les permissions de sortie. rèxlementsappliqués dans un esprit aussi libéral que le permettent les exigences du service hospitalier. lesquelles doivent primer toute autre considération

Une assemblée générale aura lieu prochainement, mais la date n'en eat pas encore dxée

LA CANTINE DES POSTIERS

On achève, dans lhôtel des Postes, l'aménagement d'une cantine coopérative pour les agents et sous-agents des postes

Les services du tri et de la distribution nécessitent, dès quatre heures du matin, dans le bureau principal, la présence de 2,000 employés lagés pour la plupart fort loin du centre de

Parie

Ces agents coupent letrr travail par un repas d'une demi-heure ils en profitent pour déjeuner et alimentent les restaurants du quartier

Sur l'initiative de M. Joyeux, receveur principal de la Seine, la création d'une coopérative fut glaçait. Et il semblait ne pas la comprendre

Il fallut qu'elle lui demandftt s'il n avait pas lu les journaux, s'il n'avait pas vu que leur jeune ami Marcel Audricourt. La voix toute sèche, de son père, l'interrompit

M. Marcel Audricourt n'est pas du tout mon ami. M. Marcel Audricourt est le flls de très braves gens de notre pays, mais d'une condition <wx-îal< an-dessons de la nôtre si soi parents, p r-\ sont rdellement audessous de nous, ce aw je ne crois pas, n'est il pas en train, lui, de s'élever au-dessus de nous par snn génie

Hum

Elle geste fle M. Le Brègue coupa l'enthouNe r pas, s'il les plaît. Pour le morne:. art est un non élève pas autres chose, et tout me fait croire w il arrivera être organiste de Saini-Kttstache un jour, à moins que ce ne soit de la Trinité si Wm lui redonne un peu de santb

Il a tant travaillfi, père

Que ce soit le travail on autre chose qui t'sft étnifsé, je lut trouve ne mine déplorable î Et il est Wen Inutile âne je le fatigue à plus qu'il finirait par le pr nons au <>riV.)ir V.i- v .irrivf heurfus

Antoir înc îjwiliJ étaient b. nrne dans tin étau. Elle veMit de passer en quelques minutes, de la joie suprême, au plu profond désespoir

Et, depuis, jamais un mot direct entre eux mais, chaque fois que M. Lf Bregne avait eu l'occasion de parler, devant d'antres personnes de Marcel Audriconrt, Il le faisait en ter mes incisifs qui exécutaient ce jeune homme a sans grand avenir au fond, comme sans grande santé décidée; elle compte aujourd'hui plus de membres et un fonës d francs recueilli par souscriptions toteotaires lA conseil d'admiaistrition compte 36 membrw le président est an de bureau de l Uôtai; le trésorier, un c.uiitms des postes, et facteur remplit lès fonctions de secrétaire. Les marcbauOiafle via, pain, lait, café, jambon mata sont reçues par une commission spéciale

L'alcool mm forowUetnent exclu de la ranlmo

La servie Mra atgaoisé par les agents euxmêmes, tour de rdle et moyennant une in demnité de 50 eanUm.es par heure pour les servants. Le prix des consommations variera de à M centimes et sera soldé avec des la&MUU

Si tes employés de postes sont satisfaits et cette organisation, tes commerçants des quartiers voisins le sont beaucoup moins et protes tent contre la future coopérative de consommation qui liait leur faire nonmrrcncc m M'ii'-r.uid, aunèslra da CQHiiu&rro, a reçtJ

Muzet et Mesureur, députée; Mu>;̃.̃̃ irdin et Lsngaigne, présidents des syaaiciLs ,le l'alimentation et des débtUnls de vm. , qui venaient apporter les doléances des ra merc nts les ministre a malnleau le droit p. ots et sou -a cnt des posta de eré<?r tlive en question, laquelle t'fttat SB borne il itonnor aisrto ilan.1 t bâtiments de la rue

UNE GRÈVE A GÈNES

Les ouvrière de la Société d exploitation des basants de earéaaga da Oèues oat tenu une r umon dans laquelle ils ont décidé, à la majorité de se mettre en grève à la suite du refus da directeur d'accueillir les revendications des ouvriera

On compte seulement cent cinquante travail leurs sur mille

Aucun incident

PARIS

L'AgvniB dt Mademoiselle Zélànina

L'af. la malheureuse victime du drain du m. >- ̃ France su prolonge, sans SOUEfrances nouvelles pour la blessée

Aucun espoir ne peut plus être conservé, On prodiguant à la pauvre Aiexxndrine Zéldnloa tous les îKiiiis de uaturo à lui éviter toute phase douloureuse

Son frère et Vera Gélo, sa meurtrière, tant de fois pardonnée, sont presque toujours son chpvet. murmurant de douces paroles à l'agonisante, couvrant de caressas son visage amaigri et sas mains graciles

Des fleurs renouvelées chaque jour sont ennombreuses de dames de la colonie rame sont faites à tout.e fwir

Alexandnne Zelénine #>•̃ •: doucement sans presque non percer jui se passe autour d'iMip; oIIp, mourra. Tavis des médecius, d'une façon extrêmement douce, et son entrée Jaus la mort pourra, au moiueul faUU passer inaperçue

A la Foire aux Jambons

Le public s'est, ces jours derniers, porté en toute à la foire aux jambons, uinp&ché qu'il avait été de s'y rendre dimanche par le temps épouv^nt.ihltt miA natiR avnna anhi

Aussi y avait-il, hn' ,ni; L <>aoir et

Vullaire, une roule.. laquelle les aigretlu.s opérai,- uorubro de porte-monnaie et de bourses qui ont disparu est impossible

Toutefois, les agents de la sûreté veillaient de leur côté et parvenaient a arrêter treute-doux pick-pockels pris eu flagrant iliilil dr va

La capture la plus drA airents est celle rt'nn repr nommé l.ouis ̃' depuis longtemps, s'e.\ ulev;trd sauts périlleux

Arrêté au milieu de ses exercice , lin mis immédiatetïieat à la disposition, du M. U"Uolier-Losquin, cotnmissairo de pohce

Une Affaire d'Avortement

Une commerçante du onzième ment, Mme X. qui, à ^e trouvait enceinte de qu il y i jours, chi, du trois, idisfemaut, qui apratiqué sur elle des u s abortives ttenli'iJo citez elle, Mme X. a dû s'aliter et cet morte trier soir après avoir révélé ce qui

S (Hail fHlrJtXi

Le cadavre a été traneporté t la morgue, et

M. Uoucarl, juge d'instruction, a éti: chargé de cette affaire. La sarf.fcmmc a été arrStée

Qpame horrible de la Folle

Un brocanteur du quai ,la la Tournrllo. M

Viihier, tir' soixante -quatre arn, avait fuit tes d'arde ces l'aliénation mentale, yuaud una :<r6che fut produite & sa petite fort mi rnalechance imprévue

Ce fut, pour ce malheureux, le coup final

Pris d'une sini'1"- '̃1', dans la malin il Ht charger ro d'objets due marché à lu le nia, il se rendu chambre a coucher uour y-laire un briu de Loiiem. u rtT la seul pcnaaui une aeuu-neurt

Sa femme, alarmée, frappa a la porte de la chambre. Elle entendit son mari lui crier qu'elle le laissât mourir en paix

Aflolée, elle enfonça la porte, entra et poussa un cri d'horreur. Elle venait de voir le pauvre brocanteur se plongeant dans le ventre un large couteau d cuisine et tombait duos une mare de sang

Elle appela au secours et courut chercher des voisins. Pendant ce temps, l'aliéné se tratnait jusqu sa boutique, perrlaat son sang et sea enlrailies par sa blessure béante il s'emparait d'une Unie en fer et la plongeait à plusieurs raprises dans son abdomen déchiqueté

Lorsque des agents arrivèrent, le fou gisait inanimé au milieu d'une flaque angUuto, tenant encare clans ses mains crispées on cou teau de cuisine et sa lime rougis

Transporté en hâte à l'Hôt f-l)imj, le brocanteur y est murt dans la nuit, après d'horribles souffrances la Roue réoélatrlce

Un vol Important était commis, ces joors derniers, 7, cours de Yincurmes, chez les époux

Laurent, nouvellement mariés, en l'absence momentanée desquels les malfaiteurs enlèveront bijoux, bilv?lot , garniture de cheminée et jusqu'à la robe blanche de mariée de Mme Laurent robe qui devait d'ailleurs les trahir

En IIT.H, passant au carreau du Temple avanthier soir, M. Laurent y aperçut la robe de sa femme il. 1u devanture d'un fripier

En suivant il. la piste tous les intermédiaires de la vente, il ne tarda pas à savoir que le vol avait été commis par un nommé Chartes Soupe âgé de vingt-six ans, dont il donna le nom et le

Enfin, il était a Morne et n'en reviendrait qu'aux vacance f-t, sûrement, sa fille l'aura trr plu^ -ait char; . J..V. .atermnt, que "la rai1 cet animal-làf w éUit venue le su, si désagréablement

La mâtine fit- II. Elle ne m'a pas joué quoi <i ̃; retour; et, pour renonça vt presque

Man'" ̃: ̃̃̃ A '•<• •i is

Iini> fin en t t". 'ardent' > tH sans lui, après l<t dires ; d<r cette i< réi i frsi < (']'• se laisser prendre mail u travers lee lianes, >a,n i hai T f ̃ ̃<̃_•̃̃ • rl%fi(> (Jtl corn traduiné iaãiilér f pjxirta, k c carte, sur un plateau d'argent rv ;ilk' datai il du <1ïx-hultfèm sUelé at il eut a \miu; lu le nom qu'il sursauttll

Ah, bien. par exempte! Il arrive bien celui-là

En efffet, dit mademoiselle ànaïs La

Brègue, en regardant très ironiquement. la carte, qui était celle de tt rcet Audrteoort

A tvwrt.) PtttRI 3a

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit. lP&iHL ieil w sas i M. Destandes, commissaire de

Des inspecteurs de la. sûreté tureat Es de uver le malfaiteur, mais cela ne fat point mode

Soupé, qui avait bien d'autres méfaits sur la fCTnseience, déménageait tontes les nuits, par-courant Paris en tous sens. logeant en hôtel et faisant inscrire sous de fmx noms i Eofin on le découvrait avanl.-hier soir, rue de

Montreuil, A BagooleL Sa capture fut aussi dif̃Jleilc qn'"1 sa découverte, car, taillé en hercule go malfaiteur vendit si chèrement sa liberté que peu agents, pour en venir à bout, durent mettre revolver au poing

Interrogé par M. Desiandes, il prétendit tout l'abord se nommer Presse et ne pas savoir ce kfa'on lui voulait

Eofin. presse de questions, il fit les aveux les ffttis complets, et déclara que ail ne cachait avec iant.de aoin, c'est qu'il venait d'être, la semaine

Memière, condamné par cnntamue à dix ana de tartaoB pour un vol important commis rue du achat

BaTail d'ailleurs déjà subi trois autres confOmiKiions, l'une six mois de prison, la.se jconée à un an et la troisième il trois uns, ut se trouvait aous le coup d'un arrêt d'interdiction gde séjour

Un Plano Coiïn-Fort

Un commerçant établi rue d'Amsterdam

JM. Miebiels, vient d'être victime d'une singulière mésaventure

Depuis plusiears annéea, M. Mïchiels avait converti son piano en coffre-fort; il y déposait, tout environ. Il a#iMsM ainsi par crainte des voleurs vrait, néanmoins, lui être fatale

Ces jours derniers, le commerçant décida de faire transporter son piano à la campagne où il possède une villa, et cet effet il prévint un enïreprenenr de transports du quartierde Clignan xourt d'avoir à effectuer l'opération

Hier matin, vers onze heures, H. Michiels se tiwivaittrès occupé dans son magasin lorsque les employés de l'entrepreneur arruèrent a chargea l'un de ses commis d'accompagner fin prtmi'-T étage les emplcvés et continua à vatratr à ses occupâtiona il avait complètement lima Michiels était absente, mais quand elle revint dans la soirée, elle se montra fort inquiète

Le mari se récria sur son oubli impardonnable et il courut incontinent chez l'entrepreueur de

Ce dernier n'était pas dans aon établissement ais Ni Michieisse rendit au poate de police de la roe du Mont-Cents, expliqua son cas, et Rrâce l'iaterveniion d'un brigadier des gardions de ta paix, il réussit à se faire ouvrir une remise à$mn laquelle on avait dipoeé les piano

Anxieux, M. Michiela explora le fond de l'instrument mais il n'y retrouva qu'une partie de

Sa pelitt. fortune, c'est-à-dire francs représentes par des obligations diverses payables iaen porteur le reste, en billets de basque et en pièces d'or avait disparu

La victime a porta immédiatement plainte au

Sureau de M. Carpin, commissaire de police

Suicide dans un Poste

Une ouvrière pasuemeatière, Juliette Chabouillot, âgée de vingt-cinq ans, demeurant rue de Belfevue, était arrêtée avant-hier soir, rue du

Faubourjç-du-Temple, par des agents de la brigade mobile et amenée au poste de police de la mairie du dixième arrondissement

Comme on allait procéder à son Interrogatoire, Juliette ChaboniHet tira de son corsage tin petit flacon contenant du laudanum, et le portant vivement à ses lèvres elle absorba le foison d'un trait

Elle a été transportée dans nne voiture des ambulances urbaines à l'hôpital Lariboisière, où eon état a été reconnu très grave

L'Administration thifayet vend par abonnement aux mêmes prix qu'au comptant dans plus de 400 magasins de Parts et province

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-StlR-SEINE. Dans l'après-midi hier. vers cinq heures, M. Joseph Denouohe

Sgé de seize ans, demeurant rue de l'Anciennemairie, 9, à Suresnes, suivait à bicyclette la route du Bord-de-l'eau, il allait à toute vitesse, tête t>aifwée, quand il vint se butter dans une automobile marcbant également à une allure im modérée et venant en sens inverse

Le choc fut tellement violent que le bicycliste psssa par dnsaus l'automobile et alla s'abattre xomme une masse sur la chaussée, quelques mètres pins loin

Relevé évanoui par des passants, le malheu-veux fut transporte au poste de secours du pont de Surcsnss où des sons lui furent prodigués puis on leconduisit à l'hôpital Beau 'ion. Dans sa chute, l'infortuné bicycliste s'est brisé les jambes et les poignets

CtNNEVtLLICTS. Une flltette de eîntr H

Alexandrine Basse, dont les parents habitent avenue de Paris, a renversé hier soir sur elle une tampe a pétrole

Le liquide enflammé a communiqué le feu aux vôtementade la malheureuse enfant, qui a été brûlée sur tout le corps

SAIHT-OUEN. En présence des effets du blanc de céruse, M. Palouzié, maire de Saint Ouen, vient, par un arrêté pria hier matin, d'en interdire formellement l'emploi dans tous les travaux qui doivent être exécutés à partir d'aujourd'hui dans tous tes établissements commu naux

PANTIN. Un ouvrier forgeron, M. Jules Latroix. âgé de quarante ans, travaillant dans une chaudronnerie de la rout d'Aubervillfers, était en train, hier matin, de faire fonctionner une machine, lorsque l'un des tnyaux de l'appareil creva soudain, livrant passage un formidable jet de vapeur

Atteint l'abdomen et aux jambes, le travailleur fut horriblement brûlé et dut être trans porté à l'bùpiUi Lariboisière. Son état est des plus inquiétante

OONESSE. Des malfaiteurs ont mis à sac, la nuit dernière, une villa située à la GarenneGonesse ut appartenant à Mme Chénard, ren

Mère, 19, rue de Rocroi, il Paris. Le montant du vol est important

LES LILAS; En rentrant chez elle hier soir ers huit heures. Mme Francois, domiciliée

M le et peur la foncière m rne de Romainvilte, constata que des malfaiteurs a étaient introduits dans son appartement et aprèa y avoir tout brisé, lui avaient enleva une somme de 1,000 francs en or et divers bijoux d'nnff valeur tcrale d'environ 800 france

Elle n porté plainte immédiatement devant

M. Clément, commissaire de police

VINCENttES. Hier matin, à onze heures deux gendarmes à cheval, étrangers à la brigade, arrivaient bride abattue rue de l'Hotel-de

Ville, à Vincennes

Le brigadier sauta à terre, demanda quelques renseignements, remonta vivement en selJe et suivi Ut: son subordonné, repartitau grand galop dans la direction de Paris

On apprit bientôt que les deux militaires appartenaient à la brigade de Gagny (Seine-et

Oise). et qu'ils étaient depuis le matin à la poursuite d'une bandede romanichels. qui avaient levé subitement leur campement établi entre

Gagny et Viilemomble après avoir commis pendant la nuit, dana une importante propriéte, un cambriolage à main armée

Au !Ours de l'opération, les malfaiteurs, surpris, avaient engagé la lutte avee les occupants de la villa et en avaient blessé plusieurs

Laa voleurs ont pu être rejoints i la. barrière de Saint-Mandé

PALAISEAU. Un grave accident S'est produit hier, aprfi-midi, au passage à niveau pres de la gare d'Igny, sur la grande ceinture

L'attelage de M. Colle4, cultivateur, conduit par le nommé François Bouchard, a été tamponné par un train. Le véhicule et les deux chevaux furent projetés sur le remblai; le charretier, qui avait entendu le convoi, put s'échapper avant le tamponnement

Les dégâts matériels sont très importants

CORBEIL. Hier, vers six heures et demie, un charretier italien, au service d'un entrepreneur cte carrières, s'est noyé avec ses deux chevaux dans ta Seine, près du poat d'Evry. Le cadavre n'a- pas encore été retrouve

CARRIÉRES-SAIMT-DENIS. La nuit dernière

Mme veuve bragne, marchande de vins, rue du

Moulin, était réveillée par le bruit qoe faisait quelqu'un qui essayait d'ouvrir la porte de son débit elle appela de sa fenêtre située au premier étage et aperçut en même temps un indi vidu qui s'enfuyait. Elle fit prévenir le garde champêtre qui, au bout de quelques recherches découvrit dans un coin le malfaiteur, simulant l'ivresse

C'est un ferblantier, nommé Gustave Maignan âgé de vingt-cinq ans, et né à tiisors(Eura

COULOMMIERS. On a retiré hier, soir du

Grand-Morin, au lieu dit La Binache, le cadavre du nommé Caillot, journalier, domicilié au

Càarnoy-sur-Tresme . Caillot était disparu depuis le mois de décembre wk Désespéré de la mort de sa femme, un vieillard de soixante et onze ans. M. Louis Cré propriétaire à Villuneuve-sur-Bellot, s'est suicidé hier soir chez lui à t'aide d'un réchaud de charbon

LA FERTÉ GAUCHER Un incendie s'est déclaré, la nuit dernière, clin Mme veuve Re gnault, marchande de vannerie. Les pertes sont couvertes par une assurance

DEPARTEMENTS

M no coasHPOMBAim PAjmcuura

Mercredi 3 aoril

COMPIÈQME. En rentrant chez lui, hier soir

M. Jules Cabat, âgé de trente-cinq ans, cultivateur à Cartepont, a été frappé d'un coup de cou teau à l'épaule gauche par un de ses anciens ouvriers, nommé Gustave Tiereetet, âgé de trente ans. La blessure est d'autant plus grave que la lame du couteau, qui s'était brisée dans la plaie, n'a Gté extraite que fort ditticilement

Le meurtrier a été arrêté puis écroué à la prison de Compiégne

CHARTRES. M. Lhoste, principal clerc de notaire à Dangeau, a été trouvé hier matin pendu dans son jardin. M. Lhoste avait été très atfceté de la mort dé sou patron, M. Langtois, notaire survenue ces jours derniers

BOURGES. Une violente altercation suivie de voies de fait s'est produite avant-hier soir rue

Courarlon, entre le maire de Bourges. M. Vaillande!. professeur au lycée, et M. Bichabois, in terne à l'asile d'aliénés de Beauregard. Cette regrettable affaire a soulevé une vive émotion en ville

Courrier des Théâtres

La Comédie-Française fait relâche ce soir, demain et après-demain

L'Opéra-Comique fait relâche ce soir et demain

Pas de matinées aujourd'hui ni à la ComédieFrançaise, ni à l'Odéon, ni au Chàtelet

Le théâtre de la Renaissance reporte à la semaine prochaine la reprise de Durand et Durand et la première représentation de Idées de M

Coton

Dimanche et lundi de Piques, irrévocablement dernières matinées de Miss Htlyett

MM. Paul Gaveult et Georges Berp viennent de faire recevoir au Gymnase une comète en quatre actes, intitulée La Petite Chiffe, qui sera jouée La saison prochaine

M. Alphonse Franck vient également de recevoir pour la saison prochaine une pièce en cinq actes de MM. Eugène Gugenheim et Georges Le

Faure

Aux Nouveautés, le Coup de Fouet, l'amusante pièce de MM. Maurice Hennequin et Georges Duval, atteindra à la matinée de dimanche prochain sa centième représentation

Ce soir jeudi, représentation de Troit femmes powr un mari, au théâtre Cluny

L'CEuvre de rt Mimi Pinson A est définitivement organisée. C'est le 15 avril que commencera la distribution des places olfertes aux ouvrières par les directeurs de théâtres, les auteurs, compositeurs et les souscripteurs

La liste des favorisées sera publiée dans les journaux chaque dimanche

Les a Chanteurs de SainL-Gervais se feront entendre, comme tous les ans, S'mt-Gervais quatre benres, mercredi jeadi et vendredi. Au programme 6es Répons d# Matins de Viuoria et

Palestxina vendredi, le Htabat de Palestrin le jour de Piques, Saiot Rtgtna de Paiestrina

De Monte-Carlo

Mme Marie Duras, dans une série de Comédiea modernes, vient de remporter, au p i is des BeauxArts, on vif succès

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Parisiana. La Poupée américaine

Nouveau-Cirque. Le Pon Alexandre

Cirque Medrano. Même programme que le soir

Pariaiane donnera, demain vendredi saint une soirée de gala exceptionnelle

La première de ^Impératrice, de MM. Jean

Richepin et Paul Vidal, pour les représentations de Mme Otero et de M. Franck, aura lien irrévocabtement samedi à l'Olympia

Ce soir, aux Foliea.Bergère, début de Taffary et de son chien calculateur. Avec les incom parables clowns Kelly et Gillett, dont les bonds inénarrables mettent en délire toute la salle, M

Marchand offre à ses habitués les deux attractions les pius remarquahles qu'on puisse voir en ce moment à Paris. Demain soir. à l oceasion du vendredi saint, représentation de gala sans augmentation du prix des places. Entrée au promenoir 2 franca

Le Casino de Paris restera ouvert demain soir et donnera dans son grand hall un festival pour lequel un excellent orchestre de musiciens viendra corser le programme déjà ai intéressant par lui-même

A l'occasion des fêtes de Pâques, la direction de Bullier annonce grande fête de nuit pour ce soir jeudi et soirées dansantes pour les samedi dimanche 7 et lundi 8 avriL

L'immense vogue du Savon au Congo, consacrée par les plus hautes récompenses officielles a fait nattre de nombreuses contrefaçon . Prière aux acheteurs d'exiger le titre bien connu et le nom Victor V ls le-r sur les boites et enveloppes souvent imitées. de ce télèhre prodnit

POUR LES ENFANTS

Les vrais livres pour la jeunesse sont rares. La j librairie Juven, rue Réatimur, vient d'en ajouter un la collection des albums si amusants de Babier et de Deiaw Cadet-Pajttet, las Petits Katttpans

Tîntin Lutin, la Première année de collège <t Isidore

Torticotte (.cartonnés 5 fr.) qui ont eu un succès considérable auprès des enfant : c'est une série le contes choisis <1 Andersen, sous ce titre, le Bonhomme de neige, admirablement illustré par le grand txintre danois Hans Teanier. (: est un vrai livre de luxe. de grand format, tiré sur trvs beau papier gravé. par deq artistes de premier ordre, et digne de figurer dans la bibliothèque des grands, après avoir été lu par les petits. Le volume compte pages de grand format et ne coûte que 3 fr

Pour se guérir et se préserver des RHUMES, TOUX

BRONCHITES, CATARRNES, ORIPPE, INFLUENZA

ASTHME, pour se fortiHer les bronches, l'estomac et la poitrine, il suffit de prendre à civique repas deux GOUTTES LIVONIENRES DE

TROUETTE-PEF,RET, S fr. les flacon, toutes ph

LES COURSES

SAINT-OUEl

Aujourd'hui jeudi avril

NOS PRONOSTICS

Prix au Cambrésis. Haies, 3,000 francs mètres. Bassam, Partisan

Paix nrr Haihaut. Steeple-chase, 5,000 francs mètres. Chouan, Jéricho

Prix Du Noud. Haies, t,000 francs, mètres. Avant-Garde, Le Roser

Paix DE LA Scarpe. Steeple-chase d'essai francs, 3,400 mètres. Voto Nioer III

Prix de l'Artois. Steeple-chase, handicap francs, 3,400 mètres. Ecurie Liénart, Blanchette

Prix DE LA Flandre. Haies, handicap, 5,OOQ francs, 3,300 mètres. Motocycle, Alba

VINCENNES

TROT

St&suHtxts du S atrrf i

Le début des chevaux de trois ans. n'a pas pré\enté tout L'intérêt que l'on espérait. La piupart des coneurrents étaient sncore dans une condition peu avancée, ce qui a donné lieu à des courses assez décousues, dans lesquelles la tUe indienne était trop en honneur

Les femelles, dans leur ensembte, ont fait meilleure impression que les mhles. Unité, à

M. Forcinal, qui a gagne le prix Bayadère, a fait preuve, sauf confirmation, d'une réeile supériorité sur tout le lot

Le prix d'Essai a été pour Urgent qui, parti en tCte, n'a pas été rejoint. Son écurie ne lui accordait aucune chance; aussi le poulain a rapporté plus de 6ù!i au mutuel dupesage

Trinqueur s'est promene dans le prix Conquérant le cheval n'a pas embelli, mais il n'a. rien perdu, de sa haute qualité

PRix os LA Maune. Au trot monté; 2,000 fr mètres. Tyrolienne, à M. Duhamel

LabatBtj 2 Sagittaire iisanei) 3' Tocade i,Pentecôte

Non placés Tarentine, Tempête, Thérésa

Sémaphore, Thaï!' (Dugirey), Sans Souci, Thétis

Sonita, Saus Façon, Smolensk, Toto, Tambour

Major

Vitesees 6'li

PRIX BAYADÈRE. Au trot month fr mètres. in Unité, à M. A. Foreinal (De zierayî; Uperna (E. Germain); 3 Ugalde (L

Du fours

Non placés Unica, Dria e, Utopie, Ugoline

Ulula, Uranie, Une Cascadeuse, Ursuline, Unité

Vitesses: 5'6" i/2, 5iO 5't

Prix DE LA HALTE. Au trot attelé; 5,000 fr mètres. i" Uzès, à M. H. Cartier (Teniére) • Uranie, à M. P. Deselos (Ed. James

Uhlan (Leroy

Non placés: Uzès (Beauchamp),Uroseop,Urétral

Vitesses 5'18" 3/4, 5'1S" 5'2ï

PRIX d'Egal Au trot monté francs mètres. 1" Urgent, à M. Ph. du Hozier

LeverriiT} 2' Cfilan (More!). 3' Décorum (Urier

Ukaai ILailouet), Ulbac, Utile, Ukase CMÂoè

Diciinèrfe, Utile fBulfison

Vitesse 513' t/4. V 3/4,5'ï

Pp.ix CoNouÉRAirr- An trot montt? 1 0W ff mètres. i- Trinquear, i M. Orly (CWllani); 2 Trxivaillenr (A. Leruoine) ; • ToWOtUos

Viol fi

Non placés Taiipe (Jariel), Tant Mieux

Vitesses 6'OI

Paix des Fobtipications. An trot attetê francs, mètres. i- Morning Star à M. A. Pages (Prospère 2- Syrata (Visa); 3 Cuirassier (Ch. Bassigny

Non placé Ulpiea, Tnstand, Tirelire, Rigotette. Tourterelle, Rapin, Ran ville

Vitesses

RÉSULTATS on Pi.SU tUfTUEL

CHBVAOX ÎQft rà'. CHBVA !^r. j

TyroHenneG Urgent G 6W SÛI

P fi !S P m

Sagittaire P 5S 43 Uhlaa P 21 1a

Toosde P 78 SO Il 50 Décorum. P

Unité. G !9 50 92 Trinqueur G 13 M 6 W

Pl5850 P

Uperna. P 8 S© TravnilleurP

Ugalde. • P KM 13 MorningS'.G

Uzèa.G -M U P ïl

P Syrata. P t9 f

Unmie.P is sa Cuirsmier.P 4t

COXCOURS niPPIQL'E

GRAND PALAIS DES CHAMPS BLYSJËSS

Les réunions ont tou jours les même succès mondain les sauts d'obstacles valent toujours à leurs cavaliers les mêmes applaudissements

Test un spectacle aussi agréaufe que toujours le même, et la meilleure manière d'en parier est d'engager Je lecteur à l'aller voir

Aujourd'hui jeudi X avril

A 1 h. 1/2. Primes d'appareillemont, 2" classe3 heures. Sauts d'obstacles, handicap

LA TEMPÉRATURE

Jeudi 4 avril..941 jottr de tannée, fî jour du printemps. Saint Isidore

Lner du taieil it s h. Si, coucher à $ A. ss. Leur de la lune 7 h. tt, coucher à 3 il. M

La journée d'hier a t-té'assez belle, La tgmpérature, comme la veille, fut très douce

Le baromètre sab; :mint vers le Pas de

Calais, tandis qu il s Irlande

Une air? de fortes [i-.>si..n.s autend de la Russie iL i;t Miiuiierranee occmenuiie

Le vent est fort du sud-ouest sur la Manche, la

Rretagne; il est modéré en Gaacogoe, faible ou modéré d'entre est et sud-est en Provence et ur le golfe du Lion

Des pluies sont signalées vers la Pologne et sur l'ouest de l'Europe; en France, on a retsiieilll 18m m d'eau au mont Aigoual, 8 à Hocheiort, 4 à Clierbourg, 2 àCliarleviile

La température s'est relevée notablement sur nos régions. Hier matin, le thermomètre marquait: 8à Haparanda, à Alser, à Pat ras et à Monaco

On notait au Pny de Dôme et à Servanc au mont V'eatoux, au l'iciiu-Midi

En France, dea ondùâs sont encore prohables avec temps doux

Situation particulière au' ports français la mer est houleuse sur ta Manche. la Bretagne agitée sur la Méditerranèi

Variations atmoaphérieuea du 3 avril, à l'hôtei dtt Petit Parisien

HKURE8 BAROKKTRI TSKaMOUTTRC

A 8 b. matin )2> ao-daasus de

Midi Wo ̃/• i t h. soir

Minuit "ôl •/̃ t

NAVIGATION FLUVIALE. 1 avril, T heures du matinHAOTE-SumK. Pont de Seine, Montereau. fa écluse de Varennea, pont de Melun, 2 t9 pont de Corbeil, ècluse de P rt-4-l'Anglaig, 4-Si

M abkk Kctuse de Cmnières, t^D écluse de Chalifert. s-37: éciase de Chareaton, 3 S

BAsSB-SBfKK Eclose du canal Saint-Marlin, S pont de la'reurnelle, pont Royal.39; Ecluse de Suresnes, barrage de Bezons. J-H); pont de

Manies, éclos de M encourt. 4-tio

Oi8B. Barrade de Vinette, t

LES SPORTS

AÉROSTATIOI

Nous avons eu la bonne fortune de rencontrer hier an parc aéronautique de Saint-Gloud, M. de

Santos-Dumont, qui. aussi aimable que hardi daus les airs, nous a fait visiter son nouveau dirigeable, le n° 5, complètement terminé, et prêi à s'envoler aux premiers beaux jours

Voici les caractéristiques principales du Santos-Dumont n' 5 3i mètres de longueur, 5i0 mè tres cubes de volume, quilte-nacclle en forme de poutre armée triangulaire de 18 mètres de longueur, moteur ù pétrole à 4 cylindres de chevaux, grande hélice à l'arrière, {gouvernail également à l'arrière et toujours fixé a la pointe extrême du ballon, guide rope et engins d'arrêt suspendus à l'avant

La première ascension aura, vraisemblablement lieu aux environs du mai

LE SHAH CHAUFFEUR

Le shah de Perse est de plus en pitrs enragé chauffeur. Voici que de Liège on vient de lui expédier une voiture du dernier confortable qui n'est pas facturée moins de il0,000 francs, un rien

Voici les caractéristiques de ce véhicule

C'est un landau à cinq places. L'intérieur est capitonné de soie gris perle brochée, la caisse est couleur bleu royal rehaussé d'or, les roues et le train sont rouge carmin. Aux côtés du véhicule impérial se détachent deux luxueuses lan ternes avec monture dorée et glace biseautée ayant, au milieu, un lion armé d'un cimoterre derrière lequel ftamboie le Soleil de Perse

Les portières sont aux armes du shah, dont les nom entouré d'une branche de laurier et d'une branche de chêne se détaebe au milieu du panau, le tout surmonté de la couronne impé riale. Les quatre grands panneaux de la caisse sont également ornes de quatre couronnes impériales

BOXE

Déjft nous avons parlé d'un rencontré possible en boxe française entre les deux mattres de cet art, Charlemont et Castérès

Cette rencontre est aujourd'hui définitivement

Qxéâ au 3 mai dans une salle des environs de la place de l'Etoile

LA septième édition du Catalogue des catalogues vient de paraître. Cette publication sera adreaaé fraaoo è tous nos toetaurs qui Ml feront la demaade, à St. Go t.wsei, directeur la l'Intermédiaira, iT, rue Monsign y, à Paris le TAWGEireNT de vitesse sur tes bicyclettes est à la motte aussi toutes les machines de luxe Clément peuvecVelleS1 reeavetr aette ïnUMBsaate nouveauté. Deœaadas I catalogue à l'usine Clémnent, àLevallais-Pern&Knvoi franco

Routiers, exigez une • uoa aUaiaa LA

BULLETIN FINANCIER

Paris, 3 avril

L'approche des vacances de Pâques se fait sentir de plus en pius. Les affaires, déjà fort catmes, se ralrniissent encore, et c'est peine si les cours des grandes vateurs sont à peu prà défendus. Il n y a d'excnption que pour les Métropolitain, qui devient décidément le favori de ta spéculation franco-belge il Mrogresae encore aujourd'hui Je 534 à pour clôturer à

Nos rentes se maintiennent aux nnviroas de leurs courn précédents, plutôt un peu au-de^us le 3 0/0 fait loi 25 et 101 30 et finalement bien que. pexanùné l'Italien resto très ferme

Très peu d'affaires également sur PBrtérieure qui Unit plus lourde de 0,12 à

Les transactions sont nulles sur les établissements de crédit la Banque de Paria et le

Comptoir d'Escumpte ne sont pas traités une seule fois à tonne le Lvouuaisu a qu'un uours

En dehors du Métropolitain, les valeurs de traction sont des plus calmes la Thomson toutefois gagne 5 fr. à

Les dispositions restent hésitantes sur le Rio qui ilnit par perdre francs à après 1U au Plus bas

Les valeurs sud-africaines sont complètement inactives, malgré les légers succès des Anglais au Transvaal. Les Rand Mines clôturent il les GoldHelds à 30, l'East Rand à l'Jl

COURS DE CLOTURE

Tore D

Italien. 6 90 Banq. Ottomane 54.J

Extérieure 73 tUo

BULLETIN COMMERCIAL

Du HERCRKBI 3 AVRIL

ParUMt, lieur. les 1M kil. Mea, la 10 kilo ib. n.t/j ii iu.in

Bisponlbie ?3 s Dlunonible la si

Courant. 23 :o (durant. 18 6S ta

Mai î4 10 Mai le

Mai-juin. 24 aj Mai-juin. (9 -J de niai }4 M 4 de mai les derniers, t les. laa 100 kilw AVOIR lac Icllon

Mai ts n Mai

Mai-juin. ts Mai-juin. la de mai de mai Si S8 "û

Halle de coua. le 100 kil. Halle Ua. lu kilos

Caùrant. (il M 6i 50 Courant.. • 50 8ii 7S

Mai M 50 M 50 Mai (H S damai. m 4 de mai. Si 50 &t alcMtk, l'hecto ggiN1 Saerw a 3, le m kilos

Mai îssa Mai n i 13 27' Il ts de mat. 19 Mai-Juin.. 37 7i âj derniers. 30 ? Juill- août M "g î5 4 d octobre ii SQ îo sw CK(pipes) CircuiStionf.sacsi

Sucres raffiné , de a ies lot kilosSucres raffinés sorebotx, c > ̃ . rangés a eat ses, da Jo5 a t

Pannes de ùouianqtrie. On cote •̃ mamue de

Carbet!. 28 -s 50 i si le kilos

LE HAVRE. 3 AVRIL (DgPBCHg

COTONS I rjtlNSS CAFES très ordinaires Buen-Ayr" Santoa

Louisiane en suint (les kilo

Juin 5;? 87 1/2 M 126 M M

Juillet. b2 87 f i sa .im 3 M

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 3 avril

Fort marché. voitures de paillo et de fourrage. lyrix soutenus sur Les pailles et aur les fourraïfta

Paille de blé h

Paille de seigle

PtiUe gain

Luzerne . (K

Regain aa

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 Kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fm 40 pour paille

Fourrages ea sure. On cote sur wagon kilos

Paille de blé 7. 22 à

Paille d'avoine. 5r.i.xfaille de seigle

Luzerne K

Fétu pretmim ̃ baflea. On cote sur waFoin de choix Il Il 11 au

Foin première qualité Il

Pour tes marchandises en gare, les irai ae déchargement. d'octroi et de cajaionnage sont à la charge de l'acheteur

HALLE AU BI-JÉ

BLÉS- Peu d'offres en biks indigènes et prix tenus fermes par la culture. la meunerie trouva toujours les prix trop élevés et acheté du blé du marché da Paris à 18 Affaires très difficiles

Les blés blancs valaient de 19 a n 5 at les roux da la aU les 1oQ kilos gare Paria. ou dans les usine

La culture du ramn de Paria tenait ses blés de à i9 SU, selon quallté

ISSUES. On cote grog son. de U 3 cases, de Il 50 A Il reeoupettas, Il k U fr., le kiioa garni Pans ion Kil P i

SMMe il 5 if 7srsse urff r t S fS3w L as i.. Sacraein. U Il

Auverime0'1 .rt noir't

Champ na. Brie 19 7iàêO

G&liniûa ta.. Choix I M ! 7S

B auce il.. le Ifcwue

BourgogT!' Centre

Ouest.. U. H v

Urata ne. i

Gris-BeHûi-v .i-^hiSSO

POMMES DE TERRE

Pari , le S vrH

Lee affaires ont Aie calmes auiourU !iui t 1m gtix sont reaséf enatMewaMt laa

La saucUse rouge du Gatloals 110 payait du n fr. ta Battisse deSdne-et-Oise oMenatt de t fr. etcwjltid Meloa a o rtietefr

La boUaade main plus <Hf9ciutment; oit payait de US Il fr. en bonne sort et jusauà, lii fr au choix ta mbapam bonum vaut les. et rimpirator de fr

Las îiKHi kilo; pat wau-'on. rare Paris

Rosi% centtfotw

J.TMÉMT fc Fr ir fiatnHM otorit dr Du auras, PU Us, Tumeura

Pwx Da Pot SB-, rrniua

Natm^iil; HttmiBUWMHHr tO. Mtt

SIM PS

Le cours officiel des suifs frais fondas, toute provenances, titrant 1/ .•u.fùkis. est tfxâ à M

Ies 100 kilos hors Paris, eait mine variation

La suif un pain de la bouclier <to l'axis vaut

S W, soit 0 M de haussa

Le suif en branche pour la province au raad ment moyen de 7f> n 0 ressort A 4<5 Ml

Le cour. du suif an branciiM au rendaownt de

J rrstort à

AJHBONS (tfltkUoa, gare Parts

Antidon pur froment Si pur province S

Activa mi-tin de riz. fleur M de mals marrons en caisse. St si rÉCCLBS

On cota: fécule !• jjratns Pari , de îi

Oise, 24 Vossces, ït a a. Saône^et-Loira a Lolro, et Auvergne, -J4 iu i les.tOS llllos, gare de féculeite

Cours offloiel du disponible typa officiel, U saporieur, sa

Vers <i n U hain nn nuptat d .Bi-Bara.i. dû cent. Adou it l'eau. aiiiei itiuTiirture des pores de 1 peau et en active le pur f sut iwitovage. Sa vena en boîtes cachettes de 20 cent, 50 cent, et t frau h. • fH r . Holàclut h. •/•- Th (•"r DÇ l . HelArho h. •/ . ODrr -(,oml a . R 4fcfc i U. VauXeiiUe. .¡¡ce h. Il tiriNfutse. !• Siuy

S h. 1(4. V rléié . La .i.!u h. •/•. r rte- t-Martl . yuo VatUs h. t/S mbtcu. Les rn-nx OrpheUne h. /•. Tfcj-Jtanrt ™ : M<>nafire moderi h. ̃/•• Cli i let. Le rôti Rouge g h. l/J. uuxè. U h. Tk. Aatsta Los itempuifanUM. Ut OaM sérieux

S h. J/4. XenaluaBce. MtwHWTett h. i'i. IVonïcaoiés. l.rt Coup a Fouet

S h. 3,'i. ralait-llOT l. Sacré L nesl

S h. \i. lihewée. Pour lr aimée

II. /• ReUlcbe h. Relâche h. Ciubj. Oscar Bouroloche. Trois femme mur un mari h. lit. >éfnwi. I^plu hmtmix des trois h. 1/2. B nffe - oré\ N.ipoliVon

S n. Tti. Ma naea. Koutrasmii Heavusplle Hlr h. elie llle. Le Camelot h. />. ftatlfatoUe . Les liiil.-s h. •/• Montmartre. La Jeunesse des Mousquets in-s h /• lîrenelH1. L< Lion aiumtrntnc

S Il, Moniparo I.a l'our du Monde Il pied h. / . <io lla . yurrouf spëcia l£8 mvmna

P U s-mer i>i .-T 4.l -tt,– T wUbs soirs 8 b. 1/t

XnvoU. Kn.iln (Jauuar. L4 Papillons. O^im ir et

L e. ilillftt6tsiBS.cUieas.Mattn.diin .t f.'i .-i ̃ i/jî t .ta fa

Ntcii las PKjchtarù, les A .. stto

Cudtl. ItousMl, liaUet. Mlle AagéltOlfiilP'a. T^lcpii. 2U-68. UllK <i i jlda dant Duel ff# femmes, mutU, & bu. Aw

Uituanobes, Jeudis H aia. -1 leiRpn. lui-ttî. fiunn seuls: rrvue. Pqun

Polaire, Denniéru.Hescbai, MM. Suibaw-, Ctm tmus

Mmes Lise Fleuron, Uermuvy. Dtm. et fêtât matin artaiaaa. Téléphone La Pou;mH américaine. Tnriol-BauBé. iane Yvon, Jacquet. Vilbert r.ibard, Max Illy, Sarnicr, Favart, P. mty , Moriy

Eldonda Tél. As-tu vu ta ferme?. revue

Dranem, Honore, Gouet, Vany. M-" Mary Itatt

Steily, Puget, le Relnval. Dim jeud.et fêtes, matin

LaClcaJe.– Téiéph. to7-M Voyons loir! revue. Minas

Maader.M– Gaudut. somar l>1m.atfet.,rn t.în.iS

Gallé-Bocliecboaari. lJ.b' Ilochechouart. A 9 h

Y Il i/iieae! revue en 2 actes et tableaux

Concert Kur péea.5. rue Uiot, place A 9h 1 Il

On demande des jolie femmes, fantaisie de Mil

Marc Soual et Victor 'Jrébon

Ko les B-<5lrsut- 8 n. t/t. Le Pont Alexandre, revue nautlque Il grand spectacle. tas Frediain

ÏJts Boness, tfymnast. Thérèse Reriï, éi'.uywp lumia

Tél. 241-&4. Merc., jeud.. dtm et fét., mat. h. i/t

Ba-u-rlau. Francisco, lutte contre un taurektt

Les Coquet. MM. Amclet, Aniony, Dtatbreuâ

Mailevllte; Mines Jane Idary, fil. Laroche, etc ta>#o- laee. ex llippodiomo, société fr.iii<;a)tie

Prochainement ouverture de la raison cquostr

Ctraae Mtdruo téiéph. 2b OJ), rue des Martyr

Attractions nouvelles

Uuiln-ftoa e Tous les soirs, à J h. Mî. spectad concert, bal, Dimanches. matinées 2 heures

Jar4i lullttr. Tous lea je util , grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. f

Salle Wacran. Marti., inud.dlm. et fêtes. Uhl

K' bal rtans la aile de Fêtes. Entrée 1 f '"̃- t r mat. dans Location pour banqueta, h flat Btffel. OuvwrU: de 10 il. du math.s

Au l" étage, brasserie. et bars à tous le eiatjep

En semaiiw, jusqu'au sommet, prix 3 fr

Musée Grévfa. K4te d \irti<ite . llonaparte la

Malmaison. Le journal lumineux

AROME r

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

W 58. Feuilleton du Petit P ahistc

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DBUXIÈM^ PARTIS

LA VOIX DU SANG

XXI

Pauvre Jeannot l t éclats de voix du malheureux enfant

N'entendaient à travers la cloison

Bertin qui était resté dans la petite pièce errant d'antichambre, pour que personne ne pût entrer dans l'atelier pendant l'entretien ae Jean et de son père, Bertin en pâlissait de frayeur

Oui, de frayeur, parce que, maintenant t'était bien une autre aventure

Voilà que Denise avait entendu, elle aussi

Ces cris. cet cris désespérés. mais c'était la voix de Jeannot

De Jeannot qui depuis l'orage de son retour la faisait folle d'inquiétude. folle de chaaria

Ah! pauvre petite, folle aussi de jalousie contre celle qui avait assez de pouvoir sur le coeur de Jeannot pour le jeter dans un tel désespoir

Et voilà que, prise d'une de ces irrésistibles impulsions d'autrefois. elle était redevenue la miss Tempête qui n'obéit plus qu'à la soudaineté de son instinct

Elle s'était précipitée

Où vas-tu, malheureux enfant. n'entre pas. s'écriait Uertin en lui barrant le passage

Jean il appelle. il souffre. laissemoi passer

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

Potages

ADAM, Rue AuberfTéidrï

Remède le plus efficace connu, contre l'ASTHME, {'OPPRESSION, l'INSOMNIE

CÂ TARRHE et poar faciliter t 'EXPECTORA TIOH f. PtirnacU TIAU, 1, rn rd l nt, PARIS le VIEUX DENTIERS 116, ru muni du

PETITES ANNONCES

Petit Parisien

MARDI, JEUD[& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LISHES MAXIMUM tIS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS tet PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toidette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS agents dem, proy. et étranger par Caisse Française de

H Prévoyance Û81 ano). p. Tenta si. crédit d'oblig. Ville lo Paiia. la loi. Séc. complet. Forte renictgrat. Positsûre d'aven' Bc. M.r.St-Laiarc, Paris ni lire et étranger. Envoyez tous votre adresse au m.ilWiC Comptoir Commercial, à Saumur, vous recere de suite et franco une proposition avantagease fr. flxas p. mois, situation d'avenir tous, partout

If sauf Seinu.Bcr àiHerTé,48,avenue d'Orléans,Paris

Maison ancienne offre bonnes condition 1 agents liNS sérieux. J. E. Prat, rue Lecocq, Bordeaux

Vins. Représentants dem. E. Sauris, a NefSès (Hérault tenais hnile olives demand., facile, sans quitter emploi dgents dem. par Mau a huiles, aT ns.Ec.Ruel,aSal6n

IOI!iJi) ilAHIlP 1' ans- (t"AnA et fort, ayant assez eau, cherche emploi quulconque. Ecrire à

Louis, '/J, rue Legendre, Paris

HlI îlB I VDflB iiecanicien est demandé pour la proJïOttune marié. Ecrire J. F. 19, Petit Parisien mtj dem partout représ, on déposit. Appoint 9 a 500 f. p wli mois dont tO6 f. fixes, pour placer article unique et de d consommât. £cr. veuve Sues, à Autrey (Ute-Saônc r)rrcjf>ondaiits demandés part p' traTall facile, même sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Vîctorius, Poissy en dem. représentants en PrOTinceetàrEtranffer, pour le placenit'nt d'articles industriels nouveau près clienWhyMlVnit Kr "d modiste capable diriger et iluBAilUu atelier d'une import. maison, 2ile ville

HlIfiaK >rroH dem. suite <k>us-dUe t,appoint. 3âO f. Ap

AK>Vn f. Je l^espaud. 7.r.S us>i r-Leroy, Pana ne 140. Feuilleton du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PAH.TIB

BATARDS

XXXIV (suite

Un scandale

Et aussitôt, pour cacher son émotios

J'ai affaire, dit il. Puisque tu ne travaille& pas, veux-tu aller à.N'euilly et prévenir ma tante que je dinerai ce soiravec vous. mais un peu tard, vers huit heures, par exemple

Bien, mon oncle

A tantôt

Il attira Marcel à lui et le pressa contre sa poitrine

Et il s'éloigna en songeant

Tu ne le tueras pas, bandit, ou il (audra d'abord que tu aies ma peau et je la dé tendrai

Il se dirige.a lentement vers la place de la

Bourse

Lorsqu'il y arriva, il était près de quatre heures

Justement Coquenard très pressé, comme toujours, sortait de son bureau, en bourrasque ah c'est vous, dit-il en se trouvant en face de son ami d'Australie où ailes-vous de ce côté

Vous chercher

Vous avea besoin de moi

Traduction et reproduction interdites

Et e' st à son père qu'elle répondait ainsi à s n père qui essayait, lui, de modérer les éclats de sa voix en répétant

Non. Denise. Je les défends

J'entrerai quand même

Il n'est pas seul

C'est justement pour cela Jean! me voilà! me voilà

Et cette Denise. cette miss Tempête avait encort avancé

S'était-elle échappée des mains qui essayaient de la retenir?. Avait-elle en un geste de révolte- repoussé les bras qui s'étendaient pour lui faire obstacle. On ne sait pas. On n'a jamais su. pas plus Bertin que

Denise. que Germaine parce que, à ce moment, ils étaient tous affolés Michel qui s'efforçait de défendre cette porte Denise qui la prenait d'assaut Germaine qui accourait aussi, attirée par ce bruit. par cette lutte. car c'était bien une lutte vraiment entre Michel et cette enfant qui perdait la raison

Et voilà qu'à Michel, qu'à Germaine, Denise avait échappé

Voilà qu elle atteignait à cette porte. qu'elle l'ouwait. oui, par effraction

Voilà qu'elle se précipitait dans l'atelier

Et quand apparaissait à ses yeux éperdue ce Jeannot, qui criait. qui sanglotait. qui râlait. écroulé sur ce divan où il enfonçait la tète dans les coussins dévastés. Son Jeannot qui répétait d'une voix de délire

Vous êtes satisfait, mon père Yotre œuvre est complète à présent Les deux frères se haïssent d'une haine dénaturée

Votre sang, mon père, s'élève contre votre sang! Car nous l'avons tous les deux dans les veines, votre abominable sang, mon père. Le sang le sang il nous met au cœur des instincts de fauves. Ma mère est morte. vous le savez bien. puisque c'est i MILLIERS de GUERÏSON rapides et radicales obtenues dans les cas les plus rebelles avee le nouveau traitement DépuratifVéffétai -Antiseptique, Digestif et Inotfoaait

Min les et Pommade LAJICASlS da TAXBES nu. fritte NUMMâmt, forUss. Htm, brftc Sytmu nteas, Twfcej i Rm iir, nias, iUibuob . Miiw uxj tos

BMurrktilM, Tinui, tiictr, utlUlu mut iMMUttatu ta Tint du

Mlf. Résultats inespérés dis les premiers jouet. Incbm et lflM VIEUX Supérieur SS'~3I lUtit.^iMBitu.iHf.SOj.K^ DOMAINE St CHKtSTBL.yr. NIIB y I RI dlIMBW>d¥SSî8O'i"a ii .4S'i lW ter. AUX. FRoriu r. du CLOS st-aEOMSCt k Narhau (Aad nt I ueoun). [cmM w. 1 7 un

BltB et F >i es poavant atteindre franco par mois ïIAd suivant son activit . Il suffit de relations. Ajshrail ces, paiement mansael, réalisation simple, facile constitution de capital et rente. Kui'opoeane-Vie

Ctisutsée-d'Antin, Paria

ON demande magasinier comptable 30 ans pour usine

UN dans XX' irrond, bonnes reférenc. P. C., bureau

TAlifDG les personnes sans emploi à Paris on en proIVUIdiS vince doivent s'adr. ou écr au Travailleur b' Bonne-Nouvelle. En ce moment beauc. d'engagem

IpBfciKj demandés partout par maison de vins. Relies

VinillS conditions et primes. Kina et C". Bordeaux

On dem. apprenti. Imprimerie Bienvenu, 59.r.Ste-AnB

SERVITEURS

Bureau, 20, r.cnoron dert " Nourrices sur lieu et au sein nnVVDi de prov. et de Paris av. certific. sont touj. plac

DUiV)boen94h. Agence St-Laurent, 6, r. St-Laurent nauKlK! venec au bureau modèle, 6, place de la Bastille

UvmiDul c'est là que V trouverez le meilleures places f i[mpfj !<>s. Bonnes qui s'adressent à M" Paulet. rue

UU I uu St-Honoré, 131, sont placées le jour même. Plus de bonnes demandées en 1900. Rien il paf, <i'av

Bureau fondé en 1844, pi. assurées de suite cuisin.f.de ch

D b.d'enf.i t.f. débutantes pro vince etPari .l,b V ltaire d choix de b. pluces chet Mme Maire,l 7, r.St-Antoine onne à tout faire, sach. cuisine; l'été pourla campagne

B;6onnes références exigées). Lepage, rue Vavart

Nihh"" s. lieu, ein, d. b- <'h.-Klys..r. AToTnompIv.n

INSTRUCTION

Institutions

INSTITUT Solidor, au bord delà mer, St-Borvan. Interl.i Ml 1U 1 nat (amilial p' jeunes garçons seul', à 1/4 d'à

St-Malo, Paramé etIXnard. Répetit" du collège. Cour de vacance . Santé, études, éducation suivies de tr. près

HVCTITIT Solidor. Pend' les vac. classes. bains de tuer

Iiiallll'l excars. Ladir", v'delanc princip ! âa Coll Hc> de St>Sorvan, rsc- familles k Parla, de 3a6 h-, les

Ynl,etk913,H,l5.h5le'd fci.im ,1S,r.cle Rotne.Paris

PPVïrftWlT de jeunes garçons, 8, rue du Marché

Malakofl, prend elèves fr. par mois instituteurs brevetés et sous-maîtresses dem. p. Pâques

Fourmestraux, 5, bd St-Michel, Paris. Téléph

Cours et Leçons

Bf OLR P PlflCD r'3' r. de R voli, Parie. Préparation iL la tabilité, sténographie, dactylographie, calligraphie, langue. étrangères Knseignemenl s' place et p'Corresp

Grand prix et médaille d'or aux Exposittons de

HTGTENÏIï

Médecins et Sages-Femmes

MUn'rrj.TIHt M– Lebeau.lM, Est

Sake-lom. l"cl., 9. bd Port-Royal. Ace. et 9 j. 70 f. Pl. enf

Qtf B BPH lBl' cl.,reç'pens. Discr.Px modéré. Cons

A l'instant

Pourquoi faire

Etes-vous libre

Toujours pour vous

Alors venez

Le tempe de prévenir Burnheim

Bon

Coquenard entra et ressortit aussitôt

C'est réglé, fit-il. Ah mon ami, quelle existence d'agités, quelle fièvre! Enfin, je suis à tous. De quoi s'agit-il

D'une affaire d'honneur

Coquenard Ût un bond de côté et regarda

M. Turner avec étonnement

Vous avez une affaire d'honneur, vous dit-il

Pourquoi pas

Vous, répéta Coquenard,l'homme le plus calme et la plus paisible du moade 1 Pas possible

Je ne l'ai pas Encore, nuis je veux l'avoir

Quand

Dans un instant

Je suis curieux de savoir pourquoi

Je vais vous le dire

M. Turner prit le bras de Coquenard et le passa familièrement sous le sien

Il était parfaitement mis, tandis que son compagnon avait, comme toujours, la tenue élégante, en somme, mais un peu négligée de la bohème des arts et de la Bourse

M. Turner étrennait un vêtement complètement neuf qû il exhibait pour la première fois à la curiosité des passants, et de la forme invariable qu'il avait adoptée

Son chapeau à larges bords recouvrait sa tète aux cheveux demi longs et grisonnants

Un col blanc coauue neige et verni comme de la poicebtine lui tenait le cou droit comme

Un poteau télégraphique, et son visite, sans tous qui l'avez tuée. Mais nous allons nous tuer aussi. nous, vos enfants. pour que le sang ne mente pas. La voilà, la marque originelle. nous voulons tuer.. tuer

Et alors. cette Deuise qui avait tout compris. tout deviné. à travers les cris de ce fou. de ce fou furieux

Cette Denise qui comprenait mieux encore à voir l'épouvante de cet homme qui était là. de cet homme qui tremblait. qui suait

Cette Denise devenait folle aussi

Elle faisait rouler cet homme en s'avaaçant sur lui. les lèvres pâles. les yeux étin celants

Sortez. vous! sortez! Mais sortez donc! Vous ne voulez cependant pas le tuer comme vous avez tué ta mère Sortez je vous chasse

Pendant que Bertin, désespérément

Denise. malheureuse enfant! Monsieur de Sartys. n'écoutez pas

Mais c'est lui que Hoger ne semblait pas pas même entendre

Il reculait toujours. il reculait devant cette jeune fille qui se dressait contre lui. vengeresse. implacable. féroce

Il tremblait., oui, il tremblait devant cette enfant. lui, qui n'avait pas défailli en face des plus redoutables dangers

Ah bégayait-il. la morte qui se venge la morte. la morte

Et comme alors, épouvantée elle aussi par un cri plus déchirant de son Jeunot, Denise s'était jetée folle toujours sur le corps de ce désespéré qui s'abandonnait vaincu terrassé par son délire

Comme elle n'avait plus maintenant que des transports de tendresse passionnée pour répondre aux plaintes qu'il sanglotait

Comme elle oubliait tout ce qui n'était pas son angoisse éperdue. Comme elle pleurait

Fibroms, JANS

PANAMA A LOTS

Tirage: Avril 1 O e Tirau par An i(i Ion i teu iw nmk pruii i 4M fr

M pur uk P>). trr. iir jf<Mutt4Hù Mtl-rvDUutu utidM iwl impt rm MéptiM b Wi. (Itat Miwr r tl téritu ou flirt fini à w fiMeU I'uMbim i tKn tm

E. STAUDE, SO, rut dMTotinwHM, PtiH (>>iMI h ts

TuUnCttiit: Coilo.TWirilis.CrM.FiuiH'.tte.Dtm. Rtnstiea

PRÊT h gens gêoés. Bordier, 11 ' villaSt-Mic6el, Paris s>AA

LE NOUVELLISTE FINANCIER indsqum les bons placements et ai£rnai Ion nauvoic. Tirages, Causons, etc

Un mois d' i urat. sur demande affranchie. 30, Rue Drouot. PA.HIS

I i 4 h. Px modér. M""Réirégier,78,f(t St-D nis.Corresp

ClfV– HPHUI i' Çl., prend pens. Paria et Campagne

MUu Frim.nDmais. dise. Prix tr. mod., place enfant

Cous. 1 à 5 b. Corresp. Mme Salmon, tg St-Martin

Sage-femme, Pécheur (discrétion), S,r.d s Poissonnier

Sage-femme. Méhaline,discrétion,17, aven. des Ternes

Sage-femme 1" classe, Mme Runaud, rue Lemercier près gare St-L&iare). Prend pensionnaires. Consultât ih.â6n (Discrétion absol.) Stérilité,méthode infa.il! ib

AlilOlltHElnn i à 4 h.M" Lésy,3,r.Marché-St-Honoré

FONDS DE COMMERCE

PAItR acheter bons fonds, beurre, œufs, lait, volailles rVl'H juslitiant d'un bénéfice certain, s'adresser en toute confiance â M. Jadrat, rue Pont-Neuf, seul vendeur spécial de ces sortes de fonds. année

BFIIDBV œufs. Après décès. Loyer 1,200 f. loge. Prix

BEURRE Fromage@. Divorce. Loyer f. Prix 1.800 f

Px Décé8.Ec. George, plac',J5,r.Latour-d Auvergne iinÉothésconf pi Opéra net 20 f. p. j.agenc. moderne liar lSav.1500 Malad Augier^.Chausgèe-d'Antin.iàe nul ATP dame, facile, agréable, rapp. net t8 f. joür

UorUlav. 15U0 Augier, Chaus ée-d'Antin, 5i6h

Avecl.ïOOf Vins-liq fg Montmartre. Loy.8 o,b.Iogé.2p

Aff. a l'essai, W) f.b.occ. M Freyssinet, 74. r. d'Amsterdam envir. Ecr. !>• Moniteur des Beurres, Bourse de comm

Paris,qui enverra supplém' du journal oonten' cette liste

Mercerie, papet., occ. de suite. t5, Jardins-St-Paul

II l'AIR aprî>s8r nilc fortune. Matériel remis à neuf

Il.' Laisse net îO.ikjO f. p. an, tous frais déduits

On rendra gens sérieux av. 15 f. cpt seulement

Réelle occas. de faire fortune, S'ad. p. tous renseig. aux seule mandat' P. OeuUea et Moreau, S, bd Sébaetopol locat.tf>,000 f. gar.Doubleemploi.Od choix d'aut.laToirs il. Wus px. S ad. à P.Oentien et Moreau, 55,1x1 Sébastopol

L 1VAIR long bail. loyer franc?, rapport f

LAlUlit Prix francs. Occasion exceptionnelle

Voir de suite Maclos et Vernesse, rue Turbigo il net Divorce. Prix f. Fortune pour travailleurs Aubnet.lî, boulavard Sébastupul

HATVI S' Bourse, n". bon casuel, bén. net f

UUlnLPi a.7.0oof. compt. Martin, 9, rue Montmartre

Prname, comm. facile au Parc Monceau, loy logé

U3.000 bon. net p. a. Px. 1,5 0- Marun,9, r-MÔntmarù-e

I 1 Iril TFRB A vendre propriété et matériel niIlllitliltnri sant mille poulets par mois, couyoir

La Ronce, i Guérard /Seine-et-Marne un poil de barbe, rasé chaque matin par la main légère de son fidèle John, ressemblait à celui d'un archevêque tandis que son admirable redingote noire boutonnée jusqu'en haut lui descendait à vingt-cinq centimètres des talons

De temps en temps il consultait sa montre et dieait

Nous avons le temps

Pourtant au carrefour de l'Opéra il se toucha le front, comme un homme auquel sur vient une idée et, avisant une voiture, il fit un signe

Cocher

Monsieur

Au bar des Princes, avenue de l'Alma

Connu. Montez

Il donna à Coquenard la lettre du vicomte et lui dit

Lfrseï, mon ami

En ua clin d'œil l'homme de la presse l'eut parcourue et, regardant l'adresse

Ça m'a tout l'air d'une bonne provocation, dit-il

C'en est une

Mais ce n'est pas à vous qu'elle est destinée

Taat pis. J'étais là. C'est moi qui lai reçue. J'ai deviné tout de suite. J'ai violé sans scrupule le secret de cette correspondance et je l'ai fourrée dans ma poche. Vous comprenez, Coqaenard

Quoi

Je ne veux pas que le futur mari de ma fille se batte une seconde fois avec ce miserable vicomte

Vous vous battrez bien, vous

Sans doute, mais ce n'e t pas la même chose

Je ne vois pu

Il est aimé, lui, et il aime n est jeune en balbutiant Jeannot.. mon Jeannot. il s'en va. je l'ai chassé. il ae les fera plus souffrir. Jeannot.. Jeannot

Oui, faisait fiévreusement Michel. out il vaut mieux. laissez. laissez ces enfants qui perdent la raison. Ah! Dieu du ciel lui. ne l'a-t-il pas perdue toutà fait?. Monsieur. je vous tiendrai au coumiti. mais votre présence ne fait qu'a?graver le mal

Je pars. je pars. Voici mon adresse à

Parie

Maladroitement. il cherchait.. il parvenait à trouver. à lui donner une carte de visite

Là. je vais attendre. Ah! monsieur dés nouvelles. bientôt. vous m'en donnerez. je vous supplie

Oui. bientôt. Ah il reste tant à faire car nous n'avons encore rien fait. Et j'at votre promesse, monsieur. vous avez dit l'honneur de Jean sera sauf Ah vous savez.. duâsé-je me porter moi-même aux pires extrémités. C'est à cette condition-la

Monsieur. je vous le promets encore

Et il était parti.. il s'était sauvé. laissant dans cette maison désemparée trois êtres de tendresse dont la désolation entourait maintenant un malade en proie à un accès d'ef froyable délire

Oui, un malade

Ce Jean ne les reconnaissait plus, ceux qui étaient là

Il parlait maintenant à Michel comme s'il se fût adressé à ce père. à ce père retrouvé en un jour de haine et de désespoir

Denise, il la prenait pour celle qui l'avait faitsi malheureux. après tant de décevants espoirs. Il l'appelait Renée

Il la suppliait d'attester sa loyauté. il lui redisait avec des mots. des accents de tendresse qui torturaient la pauvre petite, il lui redisait son adoration. s:m culte

Loupe, Polype

DUit et jour l£2f (t d p)seer I la vsritabKT perfpf tio de Ta? P%rrî[ hei fl!>tire sjim ro trU et le eui qm ptm e arriver k laguénaou Ans opération Lx Brechura ti sur la Menue où vê itaute dt^ru il >-e

M CXAVERIE, .pteiallate. 334, Paakoarg Saist-ttarUn. tmr-u

Wc .- Pai n atàv^racMVtauc fgEota.nuIlor, CZfl ATT \M^f riltatnt et la LIGUtdtt YltHtltOHS. i NIMLSlGard ni Sm B table par seonaptes. LIALTA, ter. Nakhiu-C

Atf%a%S l%aHSP 3Ri > à payer comptant

Aux ENFANIS de la CtUi'tiXE. 114 ". rua d la O>m> H , Parts

An ijupp IB chaude, plein centre du9 arr, loy. 700. Jolie

A/TIGIAK qui veut en profiter prix damât, seul, beau

UliUA3ivli et gd liq. bIllard, coin Cause de Me. S'adr au fourni '. Perreau, vins en gr..t3,r. Maubeuge,2 a6h

DIDffTVDIPS roerceries, tabacs, hôtels, teintureries

I Ir DinltlDO Liste gratuite. d i h. ko h Louis Baijot représ, de papeterie, i90, boulev. Magenta. K. des ag représentant

Papeterie 500 jx 1. 1 ans, 1 /i val. Px 3,200 f., 3, r. Custioo

Mercerie, occasion, 1/4 cpt 57, r. des Poissonniers. B.d.ag

Papeterie luxe, 1 /t val, r.Demours, pr. av. Ternes

Papeterie. joueta, maiad ,54,r. Ménilmontant,54.K.d. a

Papeterie luxe anc. maison, px matériel, r. S"-l'ères

Papeterie luxe, occa loy. 1,400, LafayetteR.d.afr

Merc.-LJnger.,afl. 18,000, loy 800, 125k", av. ParmenUer

Vins.bill départ, av.toooVins.rest'. gare du Nord,av.t

Hôtel, vmi.cent.ienley av. 00. Vins, plat du y coin, rec av.4,000.Morineau,vin ng.69,r.Bourfault.Ab'r.d.a napeterie. Opéra ten. i5 ans, à céd. malad. et petite fort au.1 peu exigeant, au lieu de 8.000 f.Pasd'ag

Soc. des papetiers réunis, 9, r. Baudin ;Sq. Montholon

P&pet.acéd. Malad. grav. Pxavantag. S'y ad. K.r.Labat lIBflHT A céd. fonda de bandages, accessoires, bonnes nit conditions, 9, bd Arago. Rien desag. S'y adr tri un d'acheter fonds de commerce, écrire a l'Office

Ml Publicité générale, 93. rue de la Victoire, qui env. grat. listes cont. adresses et rens., fonds à vendre sans interinéd. L Ouicc n'intervient pas dans la venk désire acheter fonds tombé de beurre et œuf et

Wil fruiterie. S'ad' M Saint-Georges, 38, bd du Temple

Pour Dame ou d1". Dépôt de cafés-thés, chocolats, rapp f. p' an. Px 1,000 f. (Décès). Henry.lU.r. de Provence

A céder (mariage). Magnifique teinturerie, près ParcMonceau. Afl. îu.000 f p' an a 60 0/0 bénéf. Beau log' Prix f. (vaut 10,000 f). Occas. Henry, il. r. de PrOTence e propriétaire d'un Immeuble où s'exploite un b- petit sérieux disp' de à 1 .500 fr., situation admirable pre gare et sur routa nationale, kil. Paris. H. matériel b. local, jardin, bosqueU. Elit, boulevard M&jr<-nta

PIDIVCDIf Jx Payable sur bénéfices. Centre rue U-'V rArnlMUB passante, vend 850 jx. A l'essai. Loy, 600 fr

Px 1,500. Dép.Tréraoliére, pap. en gros, 11 bis,r. Drouot

Papeterie luxe à c d. 3, rde Passy^'y adr. Rtend. agPapeterieJoy. 500, vend

Teinturerie à céder, 77, r. Lévts, s'y adr. Ad. sérieuse n'tel vins café. 30 n", nel placer ten. t9 a. On tr

IUv.3,M0.Uéc.V'lefoonûs'M.Uros,i71.r.St-Deais.K,d.a

ATriS Hôtel iSn", loy.3oo0,afl.9oo0, ten.4a.Maladie.Px

WliUlQa a déb" , facii. S'y adr., 7, carrefour Odéou

VIM ''<l™' situation admir loyer nul, bien logé. Prix ilno i.OoOf.occ. uniq.dép forcé immétl. Lou^t'.s. né4f en vins, fourniss , r. Germain-Pilon. AJbsol1 r. d. ag

Bl D Ulll de correspondance, tenu ans, facile à diriBé néfice 20 a 30,000 fr M. Baudoire, 8, boulev.Montinavtre et il a l'avenir devant lui, un avenir de bonheur

Je me demande ce qui vous empêche d'être heureux, vous

M. Turner ne répondit pas

Coquenard reprit

Alors

Ce vicomte de Rieux est un infâme gredin. Mon neveu l'a flanqué par la fenê tre. Il ne se tient pas pour satisfait et veut sa revanche. Ou la lui donnera

Vous

Pourquoi pas

Il faudra un prétexte

Avec un peu d'imagination, on peut en trouver. Vous m'aiderez

Heu ût Coquenard mal ratsuré, tonnaissez-vous ce vicomte de Rieux

Pas du tout, mais je puis faire sa connaissance

Saves-vous que c'est une manière de bretteur et de pilier de salles d'armes

Non

Et qu'il pase pour un tireur de première force

Pour en parler, vous le connaisses donc vous

Comme tout le monde, comme Burnhefm. comme la plupart des Puisiens du boulevard

Ou rayez-vous vut

Un peu partout. aux premières des théâtres, dans les casinos, aux tables de jeu des cercles. Il fait partie de cet!e bande de viveurs qu'on retrouve toujours aux mêmes endroits et qui se figurent que sans eux

Paris ne serait plus Paris. Us oat peut-être raison

Vous le reconnaître f

Pardieu

C'est hmt ce aue je demande

Et puis, c'étaient tout à coup des mots incohérents. des cris de colère. des cris de douleur qui sortaient de cette bouche brdC'étaient des regards d'hallucination qui allumaient dans ses yeux une lueur fane Us

C'étaient sur son front, sur ses jouea, des rougeurs ardentes. eutlamméea

Oui, c'était du feu qui coulait dans ces artères, bondissant en pulsations mortelles

Et voilà que Bertiu ah comme il oubliait à présent la scandaleuse révolte et la plus scandaleuse équipée de Denise voilà que Berlin répondait à cette Denise qui criait follement

Jean. veux-tu que j'aille lui parler, à cette femme. Veux-tu que je lui dise

Mais c'est le médecin, malheureuse, t'est le médecin qu'il faut aller chercher. et bien vite

Et il moutrait le pauvre enfant à Germaine

Tu ne vois donc pas. la fièvre augmente encore

Et Claudine, qui était là aussi affolée comme ils l'étaient tous

Ah je vais le chercher, moi

Leeoutellier, n'est-ce pas

Chez qui donc est-ce que j'irais?. Et je vous promets que je vais vous la ramener

Ah! pauvre petit. pauvre petit

Et elle avait couru chez le docteur Claude

Leeoutellier

Encore un vieil ami de Miche!, celui-là. Ils étaient du même àge. Ils s'étaient connus au quartier Latin, où ils travaillaient rudement tous les deux. où ils s étaient liés d'une amitié de jeunesse que le temps n'avait pas amoindrie

Ils se voyaient peu. cependant. Michel toujours dans son atelier, Claude Lecoutellier toujours dans son laboratoire de l'Ecole

ÀDoée

De

LE

BLOND

UNE roue la ,au rr G

Nuirez de

JOURNAL riNANCIKR HCBQOMADAIRI

Boulevard Poissonnière, Paris.l

Fonds de Commerce

FABRIQUE DE HOUPPES fr. nets avec 15.OoO fr., coinpiabllité jusUficaliTe

Un peut doubler iaciirmeut le bénéfice

Moynard et C", ruo Lafayclte

DAWl entre 1s Banque et la Bourse. Ameub!" confort tlVllti Avec 7,0>X) f. Réelle occ. Morin,70, bd Magenta

TiniC Uq- grand centre, 3,Wok" et se f. p. j hiiTette. A lABAu nl v.av. 7,000 arg.Oécès.MoriB, 70, bd. Magenta liSrn le prix du matériel. Urgcnt.Morin, 70,bd Magenta

DftlnS Rapp. 16,0oom 8,000'arg.Morin, 70. bd Magenta i/li!o pldujour.r.St-Mantn.coin Rec.just.lTSfp.j.Céd llflS p' cause vieillesse av.3ooocpt.Morln,70,bdStagent

Teintureria riche, niuare Iloathoton, agenc. bois noir app. i p. Aff. T., o/o. Loyer f.. Px :i,So0 t i/i cpt. Mariage. Moynard et Cie, rue I.afayette

Epicerie, Vins, Buvette, ruo Lafayette, ("lit', bout- avec comptoir, loyer ton {. Aff ï3of. par jour essai. \'x S.5O lr-lcpt. Maladie. Meynard et Cie, ¡-\le l^afayette

Papeterie, jx, gare de l'Ouest, vendMO jx, M f. pap.par jour l'essai. Loyer Joli maa app. 4 p. Px t,a o f it cpt. Mariage. Meynard et Cie, rue Lafayette

Spécialité de cafée, thés, chocolats, nie de Rivoli. Joli magas. agenc. en cliftne.aep. 3 p. Loyer t.ooo.Pr.ri.ooo

Px ,500,îft2 cpt. Déc. Meynard et Cie, 79, r. Lafaye t

Vins liq. coin, station d'omnibus fg Montmartre, loy f, joh matériel, 1 salles, afl f. p. jour, à l'essai

Prix 1,800 l. Décès. Meynard el C', 79, rue Layette

Café-bil)., rue de Rivoli.spee.de bières de marque, loy ï.ïïOûf. gr.ïuilps salles, terrasse. Aff. ' 5 f j. Â lestai

Prix 4, 00 f. Décès. Meyoard et C', 79, rue Layette

Hôtel 34 chambres richein. meubléea, gare St-Laiarr bénpllce f. net à placer, loy. rare 'J.iOO f. Prix f. 1/i cpt. Décès.Meynard et C', 79, rue Lafayetto

Pour dame, dépôt de pain, vins, beurre.œufs Loy toof

PAR SOf.p j at 6oof S'ad Oatel,r p , l,r del Rsynlc

Qérauce dépôt v lo,000<gar B ait Maitre.M.w McsUy ontrep' de charb, baol. de Paris, belle inst", bon. client

Bbourg.,bén. nets 18,000. Vend'pp"derinim.Se retire ap forl.etaccord.fac.de paicm. E.Denis elC 33 r.Le Pcletier

Kurep' de bière , pav" d hkb'bon mat.,bén.nefi avant.On tr" av. 0,OoOcpt.Denis etC',33,r.L Peletier

A céder ap. fort., petite fab™ art.de Paris.béu nets

On traite av. 15,000, E. Dents et C'.banq- ,33.r. Le P letie

IaA f. c' J. Vint, liq. cuis., quart, popnl , bail 10 ans f f b.log1, expropriation. Adricn,41,r.Batsf roi. K-d-aff

Papeterie jx k céder, 73, rue Clstide-Beroard. R d. ag

A céd. de suite, joli coru-s.eonnaia.ap., tau. % u. iNkauben

R.d. .Pf reon.Mme Lambert, 50, r. N.-D. de Naiareto l'fiu liq. AU. S0 1. pa jour· à enlever avec 660 Voir ilUa F.Charles,vtns en gros, av. Daumesnil,ï53.R.d.ag

Dépôt pain, épie- loy. 500. Px 800. Serain, 8,1 .Strasbourg

Dep6tteinturerie.net 4Oo0.Px 75oSeralr.,n.r. Strasbourg

Vin-liq.loy .900.3 p. l'.P 1500.1 /2 c1. Serain ,8,r.8tra bourg

Acéd. dépôt bières, loy. 525. Px 800 .Serain.S.r.Strasbounr

C UVIV dépôt de pain, vins, épic rie, 500 f loy

A aAloUlafl 3:,<Lemoyrie,rep',4 .r.Alex.-Dunjas,ïa6 h

Hôtel il. céder, px ,0oof. 8"y adr ,8, r- Bourg-Tibotirg

Papeterie ac d. cas grave, s'y s4.72,b deCtichy,r.d.ag

Votre neveu, Harcel, est jeune, vigoureux, adroit, fort à l'épée et à tous les exer cices. C'est vous qui me l'avez dit

Parfaitement

Que ne le laissez-vous se débrouiller

Il ne vous le pardonnera paal

Possible, mais d'abord j'espère qu'il ne saura rien et ensuite il y a deux êtres auxquels je ne veux pas qu'on touche

Qui sont

Marcel et cette Marie-Madeleine dont j'entends faire le bonheur. Et on a'y touchera pas, moi vivant

Mais si ce mauvais spadassin allait vous tuer

Il ne me tuera pas et si par hasard il y réussissait, a la grâce de Dieu Mes malles sont faites

Coquenard murmura d'un ton oat c avaincu

C'est beau, la confiance

Le fiacre s arrêtait devant la façade du bar des Princes. Les deux amis descendirent

Le temps était superbe et Paris dans toute la splendeur de sa belle saison

On était à la veille du grand prix

Les étrangers abondaient, les Anglais snrtout, qui venaient assister au triomphe pré sumé d'un de leurs meilleurs chevaux de l'année et sabler d'innombrables bouteilles de Champagne en son honneur

On n'entendait sur les trottoirs, dans les music-hall et aux courses de Longchamp qui battait son plein, que des accents d outreManche, de même qu'oa y coudoyait une foule de gentlemen et de ladies dont la tenue aunonçait des habitués d'Epsom et de Newmai ket

Devant le bar, des files d'équipages s'allongeaient aux deux côtés de l'avenue de l'Aima

La musique de l'intérieur arrivait au dehors de médecine, où il s'absorbait aux admirtbles recherches qui en avaient fait un det plus illustres représentants de la science mw derne

Mais sachant fort bien qu'ils pouvaient compter l'un aurl'autre et se rappelant que la vraie amitié, c'eiit d'abord et surtout un eutier dévouement

C'est Claude qui avait accouché Germaine et, bien qu'il ne fît presque plus de pratiqua professionnelle, c'est à lui que, daus la grandes comme dans les petites occasions

Michel avait toujours recours

Aussi, tout droit, Claudine était-elle allé à l'Ecole de médecine. Là, elle le savait bien, on trouvait toujours monsieur Lecoutellier

Et elle s'était fait ouvrir toutes les porter la vieille fille, en mettant en avant ce aoca qui lui servait de passeport M. Michel Unetin. et elle était entrée comme une bombe dans le cabinet où le docteur Claude s'absorbaitdans ses passionnantes études

Monsieur le docteur. c'e8t pour M. Bertin. il y a un malheur. uu grauu malheur dans la maison

Claude Lecoutellier était déjà debout

Allons vite alors

Il cherchait son chapeau

C'eat Miche

Non, monsieur. c'est M, Tavernicr

Jean. Qu'a-t-îl donc le pauvre petit l'avait vu tout enfaut. il avait soigné ses maladiea de bébé. il avait bieu le droit de l'appeler ainsi

Il a. je ne sais pas, moi. mais il est bien malade. bien malade. comme s'il devenait fou. comme s'il allait mourir

Mais je devrait déjà y être, alors

A suivre.) Paul. Bbrtnat

Traduction et reproduction interditew

UN lrllailsV inslh<'<m;uxAii mt<la a

W(l agnff aela Maladl de Poitrlua,euvprraà< oi lui o fera la rlemunda par leun affraimine, le >ocr t du remède infaillible qui l'a ïtieria < U -raèn après avoir sa vain tout ostave Ecrire à M– S. UKRCST, à Taitta ( lUi&tw

Coii>erv z t'adresse, rar elle ne sera pas redonnée

Officiers Ministériels

Prop. osmp. et rapp. Adjnir. VA. Xiaitt

Irtr.intjaB tr't av.,i

Ueptris et Awivee des Piquetais

Le paquebot Melbourne,, M. M.allnnt à Madagascar et Maurice, a juiUe Suez le t" avril, heure du matin

I.i paquebot To )tin (M. M.), venant du Japon et da llndo Criino, Il quitta Suez le S avril, Il heurex du matin

Corrienles (C. R.) est parti de Montevideo le mara pour Dunkerquo et le Havre

Pampa (C. R.), venant de Pasajes, est parti de

Téuérlffa le 1" pour MouUtviduo

C It), venant du Havre et

Cherbourg, est parti de Paulllac le i pour Madagascar

Canorias (C. R.) venant 'le Rangoon et Maurice est arrive k Rio-ue-Jaiieiro le

Comptoir ues Transactions, 94, faubg. Mùuttuai<tr finif1'!)- Port s de P rîs. loy- &W f. bel ét lil <smont

Dicis Comptoir de. Transactions, 9. fg Montmartr iinscoinfgTemplc,ton.1Ja.L.800,an.t>0.gsr Oocav

IHôtel-vinsbon quart. Loy trtOO, n",ii 5m)9 v. ?,r

Kpic.-v.L.400,log-aff Martin, à

Coiflcuricéd. p ulloy P"r",T,J

Pap.msrcitvend'd suite p'c i/ i pic., loyer 400. traite avsc4,M0 comptant. Press

IMOcu.46 coui.S'y ad. 118, Ode-Rue,ChavIUi)i.S"-iit-O

VENTES

ID DDAf'Dta domaine du Dranry, gar ni une. M Min il lilV rHwUllli3i( rrain stipcrlm, s kilom. Paris Nord

AprCsgi'arulsui'Cu . Stù Aveulr.NonibreuHOSiittiuandoff

Vante luts m., CI'. ii> m. payable 3 CI'. par euiiuloe

S'ad. a M. Jenvrin, eul prop", 109. bd Maceiila, Pari

OCCASIONS lolif; chambre a coucher, tentures, c&rriettM et divers à vendre. S'adr. 39, rue de Archives, dc9b. 4 )).,Moll

I DCEVT A vendre, très bon inarché, élégant mobiliee lltbul ache,(' récemmont salle > manger complète unp(M]Sion, fl m cheii . iuIiah chambros sa ion, tapis, brun/.es, vitrine, piano, bibliothèque, et<X

Vendrait séparément, rue Hoflanll, • élikge. Paris

ÉTAT CIVIL, RBCHBRCHE

BUHnn (laiarrt ( Marcelle Eli e ̃ HuberUn ayant demnuré a Tritli S irit-Lén r, st recherches pour succpiision par M' Ader, notaire 1 Paria,136, botte arii Saint-Germain

CONTENTIEUX ruAiAii séparations p' avocat ipécial '2î nn PrompvilVRUjtitude, économie, as .ju c" et avance frais aux refusés. Vasseur, 7, bd Sfltastopol, ,le '1 ih

AVIS DIVERS

J-Perrin. Mille f m. ch'dnnli'b'rt . Ai en.21. pr.derniirc le . T ad. innomb h' b. af.T'at imp m h, les rev

Chemina cio Fer

Chiunin de 1er d'Orléans Placefi de luxe; compartimenu rouchottPH. \a. ConipsgnJ U'Orlaanv met A la disposition iU'H voyageurs, aur la ligue de

Paria i Bordeaux, dan les exprès et 33 partant de l'ariH. aiiiKi <mf daiiH le!! exoresfi 20 cL partant de Bordeaux, des ptaces de cwnT' rttîri iit"i-<;ousenp'' •' "̃ "ur celui dw ptac s i Utn-toilettede est m billet de prcml' it gni -r,v. a un u >i>té ment de frani atitt la parcours a effectuer. Le nombre vrs (.tant limité, IL ne pourra de atiT'it aux demandes que du. la par bouffées, comme les odeura d'une cuisina dont les soupiraux donnent sur la rue, chaque fois que les portes livraient passage A quelques clients

C'était entre les arrivants, tant pour les équipage que pour les toilettes, un assaut de luxe et d'élégance

Toute la crème (le6 courses, le dessus de panier de la haute noce, la fine fleur du charmeuses en vogue, se montrait la, comme dans l'ailée des Acacias, la plus stupide pro cession dont jamais l'idée ait pu germer dan la tête d'un oiseux à court de diitmclions

Une file de voitures qui va au pau, s arrête au moindre cahot, vire dans un espace trop étroit pour revenir gauche après avoir circulé à droite, des gens qui se regardeal, M saluent, se moquent les uns des autres, ébauchent des aventures d'un coup se don nent des rendez- vous d'un signe de téte, et ne viennent là pour la plupart que par ennui et désoeuvrement, quoi de plus étrange et de plus grotetuueineni ridicule

La mode l'a imposé à ses esclaves

Elle leur imposait de même à l'issue des courses, une petite station au bar des Princes

Coquenard et son ami, M. Turner, allaient y entrer, forsqu'un gros homme, au vUiga énergique et jovial, se plaça devant eux et dévisageant M. Turner, 1 écria

Pardieu je ne me trompe pas

Boulay I

Broudin f

Mon vieux copain

Enchanté de les revoir. Comme tu et changé et pourtant je t'ai rceonnu tout de suite, malgré ce costume. D'où vieas-tttî l>e loin, d'Australie

Bah

A suivre.) Cbahlm MÉnotrm