

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VlNGT-ONQÛllME ANNEE. R«~S743.' te numéro S & tENDREDI 5 OCTOBRE i8Wf 

IL. .ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonna amna trais dans tomt lm Bureaux de poète 

Direction.: 18, Rue d'Engliiexx. PABIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Parte le. ptt» 4* ht Bmtm, 10 Parât 

Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

LE FRUIT DÉFENDU 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par JULES MARY 

Nos lecteurs aiment les romans de M. Jules 
^lary, parce que les sentiments les plus tendres 
et les plus vécus s'y encadrent toujours dans 
une action simple, forte et claire, ennemie de 
toutes complications fatigantes. 

La nouvelle œuvre que nous allons publier 
met en relief, plus encore que les précédentes, 
ces fortes qualités de l'écrivain. 

On en jugera dès les premiers feuilletons. 
Le FRUIT DÉFENDU, c'est la lutte une 
lutte qui se termine d'une façon tragique 
d'un brave homme et d'une brave femme, le 
père et la mère, pour défendre leurs deux filles 
contre les tentations, les séductions, les voluptés 
de Paris. 

LES ABIES ANCIENNES 
LiOrsquô l'Exposition, apràs avnir tann 
pendant six mois des millions et des mil- 
lions de visiteurs dans l'éblouissement, aura 
fermé ses portes, plus d'un regret s'élèvera 
dans l'âme de ceux qui cherchent à s'ins- 
truire, qui aiment à rêver. Il leur semblera 
qu'ils n'ont pas eu assez le temps de voir, 
le temps d'admirer tout ce qm s'offrait à 
leurs yeux dans l'enceinte de ta grande fête 
Universelle. 

Ce confus regret doit se manifester par 
dessus tout pour les collections anciennes, 
précieux vestiges des autres Ages, de plus 
en plus fragiles et rares, et dont la merveil- 
leuse réunion ne se verra jamais aussi com- 
plète. 

Ces réflexions me venaient à l'esprit en 
parcourant les galeries et les pavillons ren- 
fermant les plus impressionnantes et les 
plus pittoresques de ces reliques je veux 
parler des armes anciennes, des armes de 
toutes formes, de toute espèce, terribles ou 
£oraptueuses, dont se servirent nos aïeux et 
boa ancêtres, des armes qui symbolisent 
fesprit belliqueux et chevaleresque des 
temps qui ne sont plus, des armes où le 
goût des peuples, leurs mœurs, leur histoire 
sont écrites comme en lettres étincelantes. 
Aussi se sent-on assailli d'émotions di- 
verses devant ces vitrines du petit Palais, 
où sont rangés avec soin, comme autant de 
joyaux inestimables, ces instruments de 
massacre et de défense qui ont taillé tant 
d'empires, créé tant de puissance à des rois 
ou des peuples. A vrai dire, le visiteur a 
peine à s'y reconnaître, la profusion même 
de ces objets, la diversité de leur nature, 
.de leur époque, de leur origine rendant 
tin difficile tout classement méthodique. 
Voici un des plus beaux et des plus cu- 
fieux trésors guerriers français qui se puis- 
sent imaginer. C'est une épée et une sorte 
de couteau ou scramasaxe, ayant appartenu, 
nssure-t-on, 4Théodoric,roides Wisigoths. 
C'est toute l'épopée étrange de l'mvasion 
barbare, ce déversement sur le sol gallo- 
romam de ces hordes innombrables, où la 
sauvagerie des mœurs se mêlait parfois 
d'un raffinement de luxe volé à la décadence 
romaine, c'est tout cela qu'évoquent ces ar- 
mes dont la monture est ornée de tables de 
verre rouge encadrées dans des massifs 
4'or. 

Je passe sur les magnifiques collections 
de couteaux et de coutelas qu'exposent, à 
Paris, les musées du Mans et de Dijon. Ces 
objets ont., pour la plupart, appartenu aux 
duos de Bourgogne du quinzième siècle; 
fnais leur destination est modeste: c'étaient 
des couteaux d'office. Il faut cependant ad- 
mirer la valeur tout à fait exceptionnelle de 
leur travail d'ornementation. Jamais l'ar- 
murerie française n'a produit de plus belles 
ouvres, ni de plus originales. Le goût ita- 
lien qui s'épanouit au seizième siècle n'avait 
pas encore influencé l'art national, et ces 
appliques d'émaux, ces gaines et fourreaux 
en velin doré, peint et gaufré, sont parmi 
les derniers spécimens de la.-pure tradi- 
tion française. 

Voici des armures. Certes, il ne faut pas 
.'attendre à trouver, au Petit-Palais, une 
série d'armures comparable à celle qu'offre 

H* 62. Feuilleton du Petit Parisibh. 
LA FAUTE DE JIAIII 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISràŒ PARTI» 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
XI (suite) 

La haine s'éteint 

Le légionnaire tressaillit et après un peu 
d'hésitation, il répondit 

Oui, vous 1 avez prononcé et Il m'est 
testé. 

L'officier te regardait. 

Il avait conscience du trouble que cet 
homme s'efforçait de cacher sous le masque 
de son vtsage. 

De plus, en laissant brusquement échapper 
de ses lèvres ce mot de Larignies et maigré 
l'excuse qu'il avait donnée ensuite, il venait 
de se trahir. 

Le lieutenant reprit 

Si cet homme n'a paa accompli !'acte 
odieux que je lui reprochais, il s est rendu 
Coupable d'un autre presque aussi répréhen- 
Blble. Il a laissé le malheur sous un toit où 
la félicité avait habité jusque-là. 

Un tressaillement agita le corps de l'Ancien, 
maia son visage resta encore impassible; le 
Ileatenant n'y remarqua pas d'altération. 
Le malheur 1 murmura seulement Jean 
Oui. Cet homme a pénétré la nuit au- 
tres d'aae jeune femme qui a eu la faiblesse 

le musée d'artillerie des Invalides. On n'y 
saurait suivre avec autant de continuité les 
transformations successives de cea vête- 
ments de fer que les progrès de l'art de la 
guerre et du goût rendirent de siècle en 
siècle plus résistants à la fois et plus splen- 
dides, jusqu'au moment où le perfectionne- 
ment des armes à feu diminua de plus en 
plus leur rôle militaire. 

Il faut mentionner une assez belle ar- 
mure, portée, dit-on, par Henri II. Elle sort 
sans doute de ces ateliers du Petit Nesle, 
voisins du Louvre, et où avaient été appelés 
par les rois de France des arquebusiers, des 
ciseleurs, des orfèvres, tant français qu'al- 
lemands et italiens. Du temps de Henri II, 
l'armure était fort en honneur. Les sei- 
gneurs et les princes s'en revétaient non 
seulement en guerre, mais dans les fêtes, 
qui rarement se passaient sans être rehaus- 
sées de joutes et de tournois. C'est, on le 
sait, dans un tournoi qu'Henri II trouva 
accidentellement la mort. Peut-être,lorsque 
la lance de Montgomery souleva la visière 
mal assujettie de son casque et lui pénétra 
dans l'oeil, le monarque portait-il cette ar- 
mure devant laquelle se pressent les visi- 
teurs du Petit Palais. 

*•• 

L'armure de François II, envoyée par le 
musée de Draguignan, provoque des ré- 
flexions d'un autre ordre. Le travail de ce 
« harnois », d'acier bleui, à bandes gravées 
et dorées, n'est pas fort admirable. Des 
critiques sévères se sont même trouvés 
pour estimer que « le roi François Il se con- 
tentait de peu ». Quoi qu'il en soit, on reste 
rêveur devant le monogramme gravé sur 
l'armure. Ce monogramme, composé de 
deux M, d'un F et d'un S, rappelle le pré- 
nom du roi, en même temps que celui de 
l'épouse qu'il aima ardemment et qui devait 
avoir une destinée si tragique Marie 
Stuart. N'avais-je pas raison de dire que 
mille souvenirs s'éveillaient aux yeux de 
l'observateur parcourant ces galeries et que 
l'histoire se racontait, détail par détail, à 
son esprit 1 

Mais il serait injuste de ne consacrer ces 
impressions qu'aux anciennes armes fran- 
çaises. Diverses nations étrangères ont mis 
momentanément à la disposition du public 
parisien et de ses hôtes d'admirables objets 
de guerre. En première ligne il faut citer 
l'Espagne dont la splendeur passée apparaît 
en quelque sorte résumée tout entière dans 
les échantillons choisis envoyés par le 
comte de Valencia, directeur de l'Armeria 
de Madrid. 

Tout d'abord le plus grand événement de 
la vie politique espagnole depuis des siècles 
est rappelé par l'épée et la tunique de 
Boabdil, le dernier des rois maures de Gre- 
nade, battu et dépossédé par Ferdinand le 
Catholique, au quinzième siècle. La grande 
invasion arabe avait été, dans les premiers 
temps de la conquête franque, brisée par 
Charles Martel à Poitiers. Les « Infidèles 
avaient abandonné la France et l'Europe 
occidentale, mais avaient réussi à s'implan- 
ter dans le sud de l'Espagne où ils ont pro- 
fondement marqué l'influence de leur art, 
et où ils tenaient la chrétienté en échec. La 
défaite de Boabdil fut le signal de leur 
exode définitif. 

Cette époque où le conflit de deux civili- 
sations se dénoua revient confusément à 
l'esprit en présence de cette grande tunique 
vermeille, à manches larges et courtes, 
dont la richesse a quelque chose d'étranger, 
d'asiatique, de cette épée, la plus belle qui 
soit, disent les connaisseurs et qui semble 
avoir appartenu à quelque kalife de Bagdad, 
cette gibecière en cuir brodé destinée à 
renfermer le livre et le symbole de toute 
cette civilisation le koran. 

Puis votci des trésors qui témoignent de 
la prospérité croissante de la domination 
chrétienne en Espagne; des casques de 
Philippe le Beau qui luiseut dans leur vi- 
trine ainsi que « deux perles irisées », selon 
l'expression de M. Maindron, qui a examiné 
ces collections en érudit et en artiste. Voici 
des « salades », des rondaches, des bou- 
oliers, des armures que porta Charles-Quint 
et qu'on doit aux deux plus illustres armu- 
riers des temps anciens les Negroli, de 
Milan, et les Coleman, d'Augsbourg.On sent 
dans tout cela l'apogée d'une dynastie et 
d'une nation. 

Quittons ces pièces uniques et pénétrons 
dans te pavillon de la Hongrie. Là aussi on 
assiste à des révélations historiques instruc- 
tives et saisissantes. On comprend la lutte 

de le recevoir. en l'absence de son mari. 
Puis il a fui lâchement, sans se soucier s'il 
laissait la honte et l'éternelle douleur derrière 
lui. 

En apparence, le visage du légionnaire 
semblait toujours ne point .traduire d'émo- 
tion. Mais pourtant un pli vertical qui ne se 
trouvait pas là tout à l'heure apparaissait au 
milieu de son front. 

Il dit 

L'homme qui porte ainsi le déshonneur 
dans une famille est en effet un grand cri- 
minel. 

Eh bien, poursuivit le lieutenant, mal- 
gré tout, je reste encore sous le coup d'un 
soupçon en vous regardant. Il me semble 
reconnaître en vous cet homme, ce blesaé 
que j'ai trouvé sur la route, son crime ac- 
compti. 

Etendant la main, d'une voix grave, étran- 
gement troublée, le soldat prononça 
Je vous le répète encore, mon lieutenant, 
j'ignore ce que vous voulez dire. 

Un accent de sincérité débordait vraiment 
de ses paroles. 

Me serais-je donc trompé, murmura 
l'officier. 

Il ajouta 

Vous le jurez? 

Je le jure, mon lieutenant. 

Bien. Je vous crois. Oubliez le mou- 
vement auquel je me suis laissé aller. et que 
je regrette. 

» Fort de ma conscience je n'ai jamais eu 
peur devant vos menaces. 

Pourtant j'aurais pu vous brûler la cer- 
velle. 

Vous m'aurte* rendu un grand service, 
mon lieutenant. 

Il dit cela simplement, sans po&e, tans 
forfanterie, sans faiblesse non plui? 

Ipre et journalière de la Hongrie contre 
l'envahisseuroriental.dont les lames courbes 
et les chemines de mailles ont fini par être 
adoptées par les chrétiens. « Dans l'équipe- 
ment archaïque du Magyar, dit M. Main- 
dron, La tradition turque prévaut contre la 
mode germanique, comme chez les Polo- 
nais, ces autres défenseurs de nos marches. 
Car c'est aux uns et aux autres que l'Au- 
triche a dû de ne point voir la chair blonde 
de ses filles vendue à l'encan sous l'éten- 
dard surmonté du croissant. Ils ont été les 
porte-glaives de l'Europe orientale; ils ont 
usé, dans cette lutte séculaire, ce qu'ils au- 
raient pu garder d'énergie pour résister 
à ceux-là même qu'ils ont tant de fois 
sauvés 1 » 

Telles sont les grandes leçons qui se dé- 
gagent du spectacle de ce resplendissant 
amas de vieilles armes. 

JEAN FROLLO 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Le Journal officiel publiera ce matin le mou- 
vement judiciaire suivant 

M. Ballot-Beaupré, président de chambre la 
cour de cassation, est nommé premier président 
de la même cour, en remplacement de M. Ma- 
zeau, qui est nommé premier président hono- 
raire. 

M. Laferrière, gouverneur général de l'Algé- 
rie, président honoraire au conseil d'Etat, est 
nommé procureur général près la cour de cas** 
sation, en remplacement de M. Manau. 
Sont nommés 

Président de chambre à la cour de cassation 
M. Bernard, procureur général près la cour 
d'appel de Paris. 

Conseillers à la cour de cassation M. Bérard 
des Glajeux, président de chambre à la cour 
d'appel de Paris, et M. La Borde, directeur des 
affaires et du sceau au ministère de la Justice, 
en remplacement de M. Crépon, nommé conseil- 
ler honoraire. 

Procureur général près la cour d'appel de Pa- 
ris, M. Bulot, procureur de la République près 
le tribunal de instance de la Seine. 
Procureur de la République près le tribunal 
de il* instance de la Seine, M. Herbaux, secré- 
taire général au ministère de la Justice. 
Directeur des affaires civiles et du sceau au 
ministère de la Justice, M. Ditte, conseiller a la 
cour d'appel de Paris. 

Directeur du personnel et du cabinet au mi- 
nistère de la Justice, M. Malepeyre, juge d'ins- 
truction à Paris. 

Président de chambre la cour d'appel de 
Paris, M. Laroze, conseiller à la même cour. 
Conseiller à la cour d'appel de Paris, M. Marty, 
avocat, ancien bâtonnier. 

Juge au tribunal de 1" instance de la Seine, 
M. d'Albignac, chef du 1" bureau de la direction 
des affaires criminelles et des grâces au minis- 
tère de la Justice. 

Sur le rapport de M. Monis, ministre de la 
Justice, est élevé à la dignité de grand-officier 
de l'ordre national de la Légion d'honneur 
M. Manau, procureur général près la cour de 
cassation. 

M. Laferrière, actuellement grand-officier de 
la Légion d'honneur, est élevé à la dignité de 
grand-croix. 

Le Mariage des Officiers 
La dot réglementaire exigée pour qu'un 
officier pût se marier est supprimée. Doré- 
navant, il ne sera plus nécessaire que la 
future épouse possède 1,200 francs non 
viagers, ce qui représentait un capital de 
30,000 francs environ. 

Les officiers riches ne seront plus les 
seuls à qui il sera permis d'écouter la voix 
de leur cœur et peut-être celle de leur de- 
voir l'odieuse inégalité basée sur l'argent 
n'existe plus. 

Cette mesure démocratique s'imposait, 
et l'on ne peut s'étonner que d'une chose, 
c'est qu'elle n'ait été prise qu'après trente 
années de République. 

Néanmoins, et avec raison, l'obligation 
pour un officier d'obtenir l'autorisation de 
se marier est maintenue. Il convient que 
les chefs des soldats ne puissent pas se 
laisser entraîner à contracter des unions de 
nature à nuire à leur considération. 
Un officier n'est pas dans la même situa- 
tion qu'un fonctionnaire ordinaire. Il est 
propriétaire de son grade qui ne peut lui 
être ôté sans la décisioa d'un conseil d'en- 
quête ou de guerre. L'Etat, obligé de res- 
pecter sa situation, a droit de veiller à son 
honorabilité privée, en dehors du service. 
En outre, les officiers reçoivent de leurs 
inférieurs des marques publiques de défé- 
rence. Il convient que la femme qui porte 
leur nom, qui est à leur bras, mérite d'être 
saluée par ceux qui sont contraints au salut. 
Cette autorisation ne saurait, d'ailleurs, 

L'efflcier le regarda 

Vous êtes donc bien las de la vie ? 
Oui, mon lieutenant. Depuis des mois 
j'appelle la mort et elle me repousse. 
Un instant ils restèrent l'un près de l'autre. 
Entre eux des choses vibraient, une étrange 
communion de souffrance qui les rappro- 
chait. 

Et la distance qui les séparait, les grades, 
tout s'effaçait. 

La haine de Pierre tombait. 

Pour cet homme, dans son co2ur un autre 
sentiment naissait. une sympathie instinc- 
tive. 

Le légionnaire ajouta 

Ce que vous disiez tout à l'heure était 
effrayant. Alors cet homme dont on a brisé 
le bonheur était votre ami 1 

Oui. Il avait confiance en sa femme. il 
était heureux. Un lâche a tout sapé. un 
lâche a détruit ce bonheur. 

Et la femme î 

La malheureuse ne souffre plus. Elle 
est folle. 

Le légionnaire fit un pas en arrière. Puis 
il passa la main sur son front que de r. ;s 
gouttes de sueur, soudainement jaillies, 
mouillaient. 

Excusez-moi, mon lieutenant, murmura. 
t-il, mais je ne me sens pas bien. Un accès 
de cette maudite fièvre paludéenne qui veut 
me reprendre. 

En effet, vous êtes tout pâle. 

L'ofacier ajouta 

Regagnez votre tente et couchez-vous. 
Je vous enverrai le médecin. 

Oh mon lieutenant, vous êtes trop bon 
vraiment. 

Non- 

Pierre fit, avec un triste sourit» 

N'est-ce pas mon devoir 

être refusée ue pour des motifs graves; 
et le ministre 9 est réservé le droit de sta- 
tuer en dernier ressort, en se faisant adres- 
ser toute demande que les gouverneurs mi- 
litaires ou les commandants de corps d'ar- 
mée auraient cru devoir écarter. 

Dans ces conditions, il est certain qu'un 
officier n'aura pas à craindre que l'hosti- 
lité d'un de ses chefs hiérarchiques vienne, 
par un abus de pouvoir, l'empêcher de se 
marier. 

L'armée était jadis une corporation très 
spéciale dans le pays; maintenant aveo le 
service obligatoire, elle est devenue une 
fraction de la nation, d'où elle sort et où elle 
rentre sans cesse. 

Plus la situation d'un officier se rappro- 
chera de celle des autres citoyens, sans 
nuire aux intérêts de la défense nationale 
et de la discipline, et mieux cela vaudra. 
La réforme actuelle répond aux senti- 
ments de la France elle apporte aux offi- 
ciers la preuve des sympathies du gouver- 
nement républicain. 

fflFORMÀTIOHS_PQLITIQnES 
La Question Budgétaire 

L'examen du rapport de M. Fleury-Ravarin 
sur le budget de la Marine a été termine hier 
par la commission du budget. 

La commission a adopté les chapitres réservés 
dans les précédentes séances sur le service des 
triant hydrauliques. 

Le projet de budget contenait un certain nom- 
bre de crédits destinés à commencer immédia- 
tement l'exécution du programme voté par la 
Chambre au mois de juillet, sur l'outillage des 
ports de guerre, ces crédits ont été votés par la 
commission. 

Ils portent sur les travaux de première ur- 
geace installation il terre du poste de torpil- 
leurs de Lézardrieux, réorganisation de la dé- 
fense mobile de la Corse, stations de sous- 
marins, travaux des points d'appui de la flotte à 
i Bizerte, Dakar, Saigon. 

L'ensemble des réductions de crédits opérées 
par la commission du budget sur le projet du 
gouvernement s'élève au chiffre de 3,880,975 fr. 
La commission a ensuite approuvé le rapport 
de M. Berthelot sur le budget spécial de l'Algé- 
rie. 

Elle a ainsi terminé l'examen du budget de 
1900. Les économies réalisées par la commission 
s'élèvent à 29 millions sur la plupart l'accord 
est établi avec le gouvernement. 

Presque tous les rapports sont terminés; Ils 
seront distribuas la semaine prochaine, à domi- 
cile, aux députés. 

La commission s'est ajournée à lundi pour 
arrêter les termes du rapport général. 

Le nouveau Gouverneur de l'Algérfe 
Nous avons annoncé hier que la nomination 
de M. Jonnart, député, comme gouverneur gé- 
néral de l'Algérie, était un fait accompli 
M. Jonnart n'abandonne pas pour cela son 
mandat de député; il est envoyé en mission 
temporaire, comme le fut jadis M. Constats, 
quand il alla en Indo-Chine. 

Le nouveau gouverneur de l'Algérie a choisi 
comme chef de son cabinet M Monnier, ancien 
chef de cabinet du préfet du Nord, et récem- 
ment nommé sous-préfet de Saint-Pons (Hérault). 
Voyages Ministériels 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, et M le 
général André, ministre de la Guerre, quitteront 
Paris mercredi prochain, 10 octobre, et arrive- 
ront à Toulon le lendemain dans la matinée. Les 
ministres seront accompagnés des chefs d'état- 
major général de la Marine et de la Guerre. 
Ils s'embarqueront sur le cuirassé Saint-Louis, 
qui porte le pavillon du vice-amiral de Maigret, 
dans l'escadre de la Méditerranée. Les bâtiments 
désignés pour accompagner le Saint-Louis sont 
les cuirassés Gaulois et Bouvet, le croiseur cui- 
rassé Chanzy, le croiseur Galilée et le contre- 
torpilleur Hallebarde. 

Le départ aura lieu le Il octobre, t b 1/2 de 
l'après-midi, pour arriver le lendemain matin à 
Ajaccio, où les ministres resteront jusqu'au 13. 
De Il ils iront visiter Bonifacio et Porto-Vec- 
chio, puis partiront pour Bizerte dans la nuit du 
13 au 14 octobre. 

Ila séjourneront it Bizerte et à Tunis tes J6, 
17 et 18 octobre. 

Le ministre de la Marine, qui n'aura visité que 
le sud de la Corse, se rendra, au retour, sur les 
divers points intéressants de la cote nord 
de l'Ile. 

UN DUEL MORTEL 
(B* nure correspondant particulier) 

Bar-le-Duc, 4 octobre. 

La ville de Bar-le-Duc vient d'être pénible- 
ment impressionnée par un tragique événement. 
Une polémique de presse s'était engagée tout 
récemment entre M. Dominique-Joseph Marlier, 
fabricant de tricots, conseiller municipal, prési- 
dent du comité de l'union républicaine, et M. 
Henri Ferrette, député de l'arrondissement. 
Elle prit un tel caractère et les articles devin- 
rent si violenta, qu'une rencontre à l'épée fut 
jugée inévitable. 

Ce matin donc, à dix heures, les deux adver- 
saires se trouvaient t Pains, petit village à qua- 
tre kilomètres de Bar-le-Duc et entraient dans 
la salle de bal de M. Simon, cafetier. 

Le duel eut lieu aussitôt à la première re- 
prise, M. Marlier fut atteint légèrement au bras 
droit et les témoins, d'accord avec les médecins, 
jugèrent la blessure insignifiante. 

La rencontre continua acharnée de part et 
d'autre et, à la cinquième reprise, M. Marlier fut 

Il ajouta 

En quelque lieu que vous vous trouviez 
et pour quelque service que ce soit, si vous 
avez besoin de moi, n'oubliez pas que je suis 
à votre disposition. 

Je ne l'oublierai pas, mon lieutenant, 
je vous le promets. 

Celui-cI avait pris le soldat par le bras. 
Il le sentit chanceler pendant quelques pas. 
Puis il se remit, domptant son mal, se rai- 
dissant. 

Merci, mon lieutenant, fit-il. Je me sens 
mieux 1 Ne m'envoyez pas de médecin, c'est 
inutile. Je vais avaler une bonne dose de qui- 
nine. 

Vous croyez? 

Oui, oui. 

A cet instant, un soldat accourut vers eux. 
Il s'arrêta devant l'officier, puis, ayant fait le 
salut militaire. 

Mon lieutenant. déclara-t-U, il y a nne 
sœur qui voudrait vous voir. 

Ou est-elle î 

A l'hôpital, mon lieutenant 

Bien, j'y vais. 

Il avait pâli légèrement. 

Jeannine aurait elle tout avoué ? Dên- 
sa-t-Il. 

Il se tourna une dernière fois vers l'Ancien. 
Il lui tendit la main. 

Au revoir. Vous partez avec le convoi. 
Moi je reste encore. Je ne vous reverrai peut- 
être pas. N'oubliez pas ce que je vous ai dit 
n'est-ee pas i 

Je ne l'oublierai pas, mon lieutenant. 
Ils se séparèrent. 

En hâte, le légionnaire regagna la tente. 
Mais en marchant il trébuchait un peu 
comme un homme ivre. 

U ne prit point de quinine comme il l'arait 
annonce 1 1 officier. 

atteint an coté droit d'une blessure pénétrante 
qui lui perfora le poumon. Une hémorragie se 
déclara aussitôt; on s'empressa autour du blessé 
qui rendait le sang par ta boucha. mais tous tes 
soins furent inutiles et, à onae heures moins 
cinq, M. Marler rendait le dernier soupir. 
M. Marlier était très estimé et comptait de 
nombreux amis. Il était veut et âgé de cinquante- 
six ans. 

L'honorable conseiller municipal avait été la 
promoteur de la candidature Perrette aux élec- 
tions législatives dernières. 

Ajoutons que M. Marlier a un de ses fils en- 
seigne de vaisseau à bord du cuirassé Amiral- 
Baudin, actuellement à Brest; la funèbre nou- 
velle lui a été télégraphié. dans l'après-midi. 
LE RÉVEIL DU LION 
(De ntirt correspondant particulier) 

Privas, 4 octobre. 

Il arrive assez souvent que des hommes aven- 
tureux, parfois même des femmes intrépides, 
font le pari de pénétrer daus la cage d'un lion, 
en compagnie au dompteur bien entendu, et là 
de se livrer à des sports variés danses, chants, 
taille de barbe, etc. Généralement ces fantaisies 
sont couronnées de succès le roi du désert se 
montre accommodant ou dédaigneux et, rayon- 
nant, l'amateursalue le public enthousiaste, qui 
ne sait trop qu'applaudir le plus la hardiesse 
du parieur ou le calme majestueux du fauve. 
Mais quelquefois aussi le mélancolique captif 
s'ot1'ense de ces privautés et il suffit d'un rien 
pour réveiller chez lai la farouche fierté qui 
n'est qu'endormie. 

La dramatique scène qui vient de se dérouler 
à Bourg- ïsaint-Andéol rendra peut-être plus cir- 
conspects dorénavant les amateurs de fortes 
émotions. 

Un boucher de cette localité s'était engagé à 
entrer dans la cage d'un lion, a y faire une partie 
de cartes et à y boire une bouteille de cham- 
pagne. Naturellement, l'annonee de ce spectacle 
avait attiré dans la baraque une foule compacte, 
d'autant plus émoustillée qu'en l'occurrence trois 
porte-crinière au lieu d'un devaient voir opérer 
le téméraire parieur. 

Tout se passa merveilleusement bien la partie 
eut lieu, la bouteille de Champagne fut bue et, 
corsant le programme, le héros de cette petite 
fête chanta même une romance sentimentale. 
Il ne restait plus au boucher qu'à prendre 
congé de ses hôtes royaux; mais, facétieux ou 
pour leur faire honneur, n'eut-il pas la fâcheuse 
idée, sans même prévenir le dompteur, de s'ap- 
procher d'un des lions et de lui mettre une 
coupe de Champagne sous le nez A ta santé, 
mon vieux!» 

C'en était trop pans tes larges prunelles nos- 
talgiques un éclair de fureur s'alluma; les 
muscles d'acier se détendirent, une patte formi- 
dable terrassa l'irrespectueux visiteur et les 
griffes puissantes lui broyèrent l'épaule et creu- 
sèrent dans sa chair de profonds sillons san- 
glants. 

On eut toutes les peines du monde à éloigner 
la bête furieuse et à dégager le malheureux 
boucher qui, évanoui, perdait des flots de sang. 
Et tandis qu'on s'évertuait à le sauver, les 
spectateurs, affolés, se ruèrent sur la sortie en 
talle cohue que nombre d'entre eux furent 
blessés. 

Moralité Ne réveillez pas le lion qui dort! 
Les Tramways Meurtriers 
Il nous faut revenir sur cette navrante ques- 
tion, ou plutôt il nous faut continuer à la traiter, 
puisque maintenant chaque journée nouf ap- 
porte le récit d'un nouvel accident dû aux 
tramways à traction mécanique. 

Et ce n'est pas seulement a Paris que les cho- 
ses se passent ansi la province s'en mêle. Voici 
le télégramme, que notre correspondant particu- 
lier de Marseille nous a transmis hier soir 
Marseille, 4 octobre. 

Un très grave accident d» tramway vient de se 
produire ce soir au boulevard Maritime, dans le 
quartier de la Joliette un tramway électrique, 
allant vers i'Estaque, a subi un court circuit et 
toute la partie inférieure de la voiture fut immé- 
diatement entourée de flammes. Aussitôt les voya- 
geurs affolés voulurent sauter de la voiture avant 
que le watman ait pu l'arrêter. 

Une inexprimable bousculade se produisit alors 
i la sortie des plates-formes, plusieurs femmes 
tombèrent pèle mêle sur la voie et quelques-unes 
sous la voiture qui put enfin être arrêtée Mais 
neuf femmes avaient été grièvement blessées; 
trois d'entre elles ont eu les cuisses cassées, d'au- 
tres ont eu des fractures du crAne. 

On les a transportées i l'Hôtel-Dieu ou à leur 
domicile, selon la gravité de leur état. 

Notre correspondant ajoute que cet événe- 
ment a produit une vive impression en ville. 
Nous le croyons sans peine. 

Ainsi donc, maintenant les tramways n'écra- 
sent plus seulement les piétons; ils trouvent en- 
core le moyen d'écraser les voyageurs qu'ils 
transportent. C'est un progrès dont nous som- 
mes redevables à Marseille. liaasurons-nous, 
Paris suivra bientôt l'exemple. 

Quoi qu'il en soit, il est indéniable que le nou- 
veau mode de transport en commun dont nous 
sommes affligés constitue un danger publie. 
Il y a quelques semaines, nous dressions la 
lugubre liste des accidents ayant entraîné des 
morts ou des blessures; mais combien cette 
liste s'est allongée depuis! Pour Paris seulement, 
depuis le mois de juin, on compte trois morts et 
cent vingt-cinq bleasés. Et encore y a-t-il sans 
doute des morts ignorées qui sont survenues à 
la suite de blessures graves. 

Les causes de tout cela sont multiples les 
principales résident souvent dans l'inexpérience 
de quelques mécaniciens, et aussi, disons-le à 
leur décharge, dans le surmenage qu'on leur 
impose par simple raison d'économie. 

Et puis il y a aussi ta griserie de la vitesse qui 
s'empare des chauffeurs de tramways comme 
des chauffeurs d'automobiles. 

Contre cela, il serait, nous semble-t-il, aisé de 

Il tremblait toujours cependant. 

Vraiment il ne se sentait pas bien. Il te 
jeta tout habillé sur son lit. 

Il se cacha la tète dans ses mains. 
Mais ce ne fut pas pour dormir. pour cher- 
cher du repos. 

Ce fut pour murmurer ces mots étranges 
dans sa bouche, ces mots que le lieutenant 
avait prononcés tout à l'heure 

Elle est folle, elle est follet. 

» Et par ma faute?. 

» Oh mon Dieu. mon Dieu. mais ce n'est 
pas possible, qu'involontairement, j'ai pu 
faire tant de mai 1. 

» Non. non. cet homme se trompe. Cet 
homme a été induit en erreur.. 

Pourtant si c'était vrai 1. 

Le lieutenant est af firmatif 1. 

» Oh. je deviens fou à mon tour, U me 
semble 1 

XU 

Qui sait l'aveuli* ? 

En quittant le légionnaire, le lieutenant 
s'était dirigé directement vers l'hôpital. 
La veille au soir, quand il avait fui loin de 
Jeannine.il était dans un état de surexcitation 
qui confinait à la folie. 

C'était trop affreux aussi de songer qu'il 
lui fallait se séparer pour toujours de celle 
qu'il aimait avec tant de passion, de celle t 
qui toute sa vie appartenait. 

Et cela alors qu il venait de la retrouver. 
qu'elle était près de lui. 

Il s'était élancé dans la nuit, emporté par 
une force inconnue. sans songer qu'il aban- 
donnait Jeannine, sans se soucier de ses ap- 
pels qui lui parvenaient cependant de plus en 
plus faibles. 

Plusieurs fois daas la descente, hésitant, 
U t'était arrêté.^ 

réagir mais il y a une difficulté plus grava, 
ptua invincible elle résulte de l'existence ictaM 
des tramways traction mécanique dans les 
villes où la circulation est trop intense. 

L'idée première qui a présidé à leur iastalltt- 
tion est fausse de tous points. On n'a pas com- 
pris que ce mode de traction pouvait convenir a 
certaines villes peu populeuses, mais non pas 
Paris ou Marseilte. 

Les tramways et les voitures ne pourront 
jamais faire bon ménage. Les uns excluant les 
autres. On cite l'exemple de New-York, mais la 
les tramways encore que beaucoup soient 
aériens régnent en maîtres, ils ont absorbé 
toute la circulation, ils ont supprimé les voi- 
tures. Il en peut aller ainsi. 

Maia qu'où parle de Londres, la ville la plus 
comparable à Paris sous le rapport de la circu- 
lation, et l'on verra ce qui s'y passe. Là simple- 
ment une ligne métropolitaine souterraine et 
sur le 8o 1 d'innombrables voitures de tous 
genres. Mais pas une ligne de tramway. Il faut 
aller bien loin dans la banlieue pour cotnmencur 
à apercevoir un rail sur une avenue. 

Nous, au contraire, nous avons prétendu jux- 
taposer le nouveau mode de traction et l'ancien. 
Là fut notre erreur. On commence le recon- 
naître, mais ce n'est pas assez; tôt ou tard il 
faudra faire amende honorable. Pourquoi pas 
tout de suite, avantque ne s'accroisse démesuré- 
ment le martyrologe des piétons ? 

LES EYÉHEMMTS DE CURE 
Suivant une dépèche de Washington, l'Aile» 
magne aurait informé les puissances intéres- 
sées qu'elle considérait comme suffisantes 
les punitions proposées par l'empereur de 
Chine dans son édit du %5 septembre et 
qu'elle ne t'opposait plus à l'ouverture des 
négociations de paix. 

D'après une autre dépêche de Washington, 
la chargé d'affaires allemand aurait informé 
le secrétaire d'Etat que le ministre allemand 
en Chine a reçu l'ordre de proposer la procé- 
dure suivante 

Tout d'abord, les représentants des puis- 
sances à Pékin détermineront si les personnes 
désignées pour être punies sont bien les vrais 
coupables ils s'enquerront ensuite des puni- 
tions que l'on est disposé a leur infliger; 
enfin les ministres s'assureront que les pu- 
nitions auront été infligées. 

Immédiatement après, ils négocieront avec 
le gouvernement chinois au sujet des traités 
et aes indemnités. 

LES NÉGOCIATIONS 

Washington, 4 octobre. 

Il) a des raisons de croire qu'un rapproche- 
ment entre les puissances au sujet des affaires 
de Chine ne tardera pas à se produire. Cette en- 
courageante perspective a été beaucoup déve- 
loppée par la conformité de sentiments qui s'éta- 
bht entre les Etats-Unis et l'Allemagne. M, Hay 
a eu une conférence avec le chargé d'affaires 
allemand, dont le résultat a été de démontrer 
que le but poursuivi par les deux gouverne- 
ments est à peu près le même. 

Dans les cercles allemands, on considère l'édit 
impérial relativement au châtiment du prince 
Tuan et de ses complices comme un témoignage 
sincère du désir de la Chine de traiter les aj^' 
leurs responsables comme ils la méritent. 
D'une façon générale, les perspectives sont 
non seulement au point de vue d'une action 
combinée des puissances, mais aussi en ce qui 
concerne un reniement satisfaisant de toute la 
question. 

Berlin, 4 octobre. 

L'empereur de Chine a fait soumettre aux 
puissances un édit en date du 25 septembre, 
dans lequel il ordonne la punition d'un certain 
nombre de princes et de hauts dignitaires qui 
ont favorisé les Boxers. Les noms des person- 
nages qui doivent être punis sont indiquée dans 
Dans l'hypothèse que ce document est authen- 
tique et en vue de la mise a exécution des pro- 
positions faites par l'Allemagne dans la note 
circulaire du septembre, le gouvernement 
allemand a invité les puissances a décider d'un 
commun accord de charger leurs représentants 
diplomatiques en Chine d'examiner les trois 
points swvants sur lesquels ils devront donner 
leur avis 

t* La liste des personnages Indiqués dans 
l'édit comme devant être punis est-elle suffi» 
santé? 

2* Les punitions qui doivent être infligées a, 
ces personnages sont-elles proportionnées aux 
actes qu'ils ont commis? 

3' De quelle façon les puissances contrôleront- 
elles la mise à exécution des sentences frappant 
ces personnages? 

Les renseignements que l'on a reçus jusqu'à 
présent concernant la façon dont cette propos(. 
tion de l'Allemagne est accueillie par les autres 
puissances permettent de supposer qu'une sa 
teille générale sera obtenue à ce sujet, 

Londres, 4 octobre. 

On télégraphie de Pékin au Timei 

• Si les négociations de paix ont lieu & Tien» 
Tsin, Li-Hung-Chang, qui est vice-roi de la pro- 
vince ne pourra pas être plénipotentiaire, 
moins que les ministres étrangers ne soient 
disposés à se présenter devant lui non comme des 
plénipotentiaires, mais comme des soppliante 
disposés à subir les conditions de Li-Hung-Chang 
au lieu de les lui imposer, car c'est ainsi que 
leur action serait interprétée dans tout l'empire 
New-York 4 octobre. 

Le correspondant de la Post à Washington dit 
que le département d'Etat a reçu la note de la' 
France, ainsi qu'une communication de l'Alle- 
magne que l'on croit contenir certaines propos\- 

Et pais le coup de folle avait été le plu 
fort, le rejetant en avant. 

Son sang bouillonnait. Il était comme 
ivre. 

Il reprit un chemin au hasard. s'en alla de- 
vant lui, à travers la campagne. 

Et peu t peu la fraîcheur de la nuit apaisa 
sa fièvre. 

Il revit la scène qui venait de se paner' et 
répéta les paroles que la jeune fille avait pro- 
noncées. 

Mon Uteu c'est trop, c'est trop d'épreu- 
ves, murmurait-Il. 

Puis il eut honte d'avoir fui comme il va. 
naît de le faire, en abandonnant la malheu- 
reuse Jeannine. 

Les appels de la jeune fille vibraient encore 
ses oreiüee. 

Il ne les avait point écoutés. 

La douleur avait détraqué quelque chose en 
11 marchait à grands pu. Il était arrivé au 
pied d'une colline. Il monta puis dévia, reprit 
sur la gauche à travers la brousse solitaire et 
silencieuse. 

Les pensées, s'cntrechoquaient dans sa tète 
lui eausant une souffrance intolérable- 
Mais elles étaient redevenues nettes, très 
précises. 

Et, parfois, Inconsciemment, il les tradui- 
sait à voix haute 

Mon enfant, mon enfant. Pauvre cher 
petit! Dire que c'est lui pourtant la cause 
démon malheur. lui qui se dresse comme 
une barrière entre eUe et moi. 

»• Oh mon Dieu, songer que s'il mourait 
Jeannine libre serait déliée de son vœu. 
(A nmre.) Pjlol Bovatt. 
Traduction et reproâuctioa interOit* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

mm 

tions dans l'intérêt de l'harmonie des puissances 
et ¡J'une politique ration elle à l'égard de la 
Chine. 

Bêeiifc.4 octob«fc 

On télégraphie de Wi»fc><-frtoB que n» a 
pas reçu, Jans etitU- m: !a [u«po»H.iojj 
adressée par la 
Hant la question cbilgj. •̃̃̃«'̃ 
I.nndM3. 4 octobre. 

Lm journaux publjént la ciépéçli-: 
̃ • Shanghai. <teUW)r. 

Le bruit court Me le maréchal <i WaideiWe 
k refusé de voir UkHung-<Jiwi!£. j» 

Pékin, i?9 ieptetntore» 

Les commandants 
Waldersce. Un nmt de cavalerje mixte 
l'escortera Ue ̃ i Pflnn'ét il sera reçu" 
avec tous les honneurs tniiTUrfës. 

Las Ofiêratiws NUitairas 

Shanhiikuan. 4 octobre. 

faite par (es amt- 
rani, les Chinois ont abandonné les forHttea- 
tions avec l'artillerie et les nwinilions de guerre. 
Ce matin, les bersegHeri «»♦ 
fort» l'exf remit*1 He 1h aille, 
Un grand nambre de ia .i été tués on 
faits prisonniers. 

Les troupes de la marine internationale ont 
tteeupé six forts intérieurs biea armée. 

Satisfaction il l'Allemagne 

Tien-Tsin, 4 octobre. 

On assure de source chinoise que l'impéra- 
trice Ci député un très lituit fouctioaBaipe de 
'l'empire pour prendre toutes les mesures né- 
cessaires en vue de faire rendre 3 la dépouille 
mortelle du bar Ueler les honneurs fu- 
nèbres les plu.- t de /*ir« ériger <lans 
Ja capitale un U-n ̃̃<• ilile à la nïemeire 
<le l'iimlia": 'nît'ur <l". 

Le surintendant (d *:e à Tien-Pain a. 

reçu i ortire u aner recevoir tc corps a san arrt- 
vée ici, et les phta hauts fonctionnaires dans les 
autres Pnrta de lt Chine o.it reçu t'ordrc do 
remlnj les plus grands honneurs au corps du 
diplomate. 

Le prince Tuan, Lang-Y et trois antres fottc- 
tionnaires, ainsi que Kang- Yi, ont été cassés de 
tous leurs gradeg et emplois. 

L'impératrice dégradera aussi Tung-Fou-Il8ien 
»t tous les Hutre* persan aageg eotoprtwais dans 
le- mouvement des Boxers. 

Retrait de Troepes 

New-York, 4 octobre. 

Vne dépêche de Tien-Tain, 30 septembrc, dit 
« L«s généraux américain et russe ont formel- 
lainent noMtté au maréchal de Wuldtrdee le re- 
trait de leur» troupes. 

Les Anglais et les Allernands continuent en- 
toyer des troupes à Pékùu 

On prépare renvoi à. Pao-Ting-Fou d'une forte 
colonne, qui partira, dans une quinzaine. On 
Wattend à de la résistance de la part des Boxers, 
qui occupent la ville en foree.. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le lariage des Officiera 

Le Jpurnal officiel publie la circulaire suivante 
du général André, ministre du la Guerre, aux 
gouverneurs militaires de Paria et ite Lyon, anx 
généraux comtnandant les corps d'armée et au 
général commandant la division de Tan«ne 
Paris, octobre. 

Mon cher général, 

L'arrêté ministériel du 17 décembre tWS !tipule 
que les officiers de toutes armes ne pourront obte- 
nir la parroUsion de se marier que si la personne 
recherchée en mariage apporte en dot un revenu 
non viager de 1,200 francs. 

Les circonstances qui avaient motivé qette pres- 
uiption n'existent plus aujourd'hui. 

En conséquence, j'ai pris, la date do ce jour, 
la déciaian suivante 

Sont abrogées les circulaires et déoisiona mi- 
nietérieltas des 17 décembre 1843, 19 avril 1844, 
«I juin 21 août 18SS, 25 juin 1863, 18 fé- 
merl 14 avril et 14. Juillet 18 juillet 
2d juin 1888 et 8 juillet 1892; 

2* Les officiers, fonctionnaires, militaires et as- 
similés de tous grades qui désireront contracter 
mariage devront en faire la demande, par voie hié- 
rarchique, au gouvorneur militaire ou au général 
commandant la région du territoire où ils sont sta- 
tionnés. 

Les gouverneurs militaires et tca généraux oom- 
mandat les corps d'armée accorderont, directe- 
ment et par délégation du ministre, les autorisa- 
tions de mariage demandées par les offciers et 
aasimtléa plecés sous leurs ordres, jusqu au grade 
de colonel inclusivement. Les demaadea formées 
par les officiers généraux et assimilés seront trans- 
mises au ministre (Cabinet, bureau de la corres- 
pondance générale). 

Toute demande d'autorisation de mariage que 
les gouverneurs militaires et les généraux com- 
mandant les corps d'armée croiraient devoir écar- 
ter, pour quelque cause que ce soit, sera trans- 
mise au ministre, accompagnée d'urt exposé de la 
situation ainsi que de i'&vis dea autorités militaires 
intéressées. 

Le droit d'accorder factorisation de mariage 
appartient l'autorité territoriale. En consé- 
quence, les généraux commandant les divisions 
ou les brigades stationnées hors de leur région de 
corps d'armée, les généraux commandant les divi- 
sions de cavalerie, les généraux gouverneurs des 
places et commandants supérieurs de la défense 
des places fortes soumettront au général comman- 
dant le corps d'armée ou le gouvernement mili- 
taire dans la région duquel ils se trouvent, les de- 
mandes d'autorisation de mariage produites par les 
officiers stationnés dans cette même région. 
En ce qui concerne les officiers de gendarmerie 
et les officiers de recrutement qui sollicitent l'au- 
torisation d6 se marier, les premiers dans t'arron- 
dissement, les seconds dans la subdivision où ils 
sont employés, les généraux appelés à statuer sur 
ces demnndes devront faire connaître au ministre 
si le mariage projeté est de nature il nuire à fin- 
dépendance d'action de l'officier et doit, par suite, 
entraîner son déplacement; 

3* Chaque demande en autorisation de mariage 
sera accompagnée r 

D'un certificat constatant la situation de la fu- 
ture et celle de ses parents, la réputation dont elfe 
jouit ainsi que sa famille. 

Ce certificat sera délivté par le maire du domi- 
aile de la future et approuvé par le sous-préfet de 
l'arrondissement 

4p Les chefs de oorps ou de servica et les géné- 

Bourse du 4 Ociob. "5i ^iEiiEïi "ii «°™ *J«-îîg «T SSa: ÎJ 
m-,«uT aejon jowss. IMS CWde Gonstrocuon. l*e R-sare S 0/0189» («.D.) «u 9i «a ̃• *» •̃ (©nia* ée»»4t/2«fl>W 5e» ObJ. IVirsr-Alta -m -»..♦* 
-»friueex-o. «» r, 4M.. 486 Chine i o/O or 18*5. t. o. nrie-lte e/o 1890 «o.. 4îi ..f-T 1M5380./Ï Tramway» «rançai» o/(j. 4K (ias de Madrid 4io 
«p to acuon puissance. Comp.oes Wagoni-Ut».. «0 430 H* 1- 5'r-mb. mft.. 3a 
ios to» 625.. «85.. Privilégiée 100 80 J i/2 0/0 44(tr. Bgywe) a 440 sô 440 Saragoeae l~ bypotUéque 3M .̃.<> 
Cette tunlaienae »»(»̃••̃ 6S4 Fives-U3« K8.. Oblig. domanial- l»4 90 s o/O 1896 .?. 4» j-fetomm. l«»i«oa»r. f» t» ̃ «» Plva*-UB« « t/9. m *m î» m., m ..« 
Annam rtTOnktn,M«W» 79 S KconamiqMes,iîSfr.payea Oijintiers de ta Gironde. 630 Ese&gM exienaura 4 0/0. K M Basque 1. R- P. P-autrtoh Sltonc. lS»9 3»«r«r.6O» i» 4*8.. f 
Ji ÔBe«»AlgéneB Conat de Levanois-Perret 95.. ObligCuoaSO.'eiœs se.. 3K hypot. d-E3pagne. a.- t3 KtabJ.LaiareWetUerW.'O 4io f.ot» turc» ni K) 
L SI" 6T9.. e» Forg.elChant. de UtMéd. 797.. •*». J8/01836 ru.. (Atomane S37 S37 M I _•" Pror. Thomson-Houiton. W2 MM «HBiuKieraeg ia», v,i.«5 
/°W iîS:tn*'r'î^'î<p" îïo m.. KS^^Sl8 fraaçaia. Mo 8ûO ProcTbonMoa- Houston, ta» ta» Malt! 1S!5 i •» 5 w » Métaux 4*» 
JS^In^V*^ £Ê -w> Bauaux-Pans.eas 1896 6 sjo Canada.. 4»e «m.. tMU. 4T> :vi sn ..<̃ 
de Pari» et Seine. i 0/9 18»7 M3 ̃ «3 Autticaiena-Hongrou. *»“!».. OmaJbaa « «/<l«f SM.. 50t totnmtrmrnntmimoml.) 7 
de i' Ouest PariBie- 590 Hengrota 4 O^i 4or) «e Sud-Autricnien-Lomoard. 13S «M* 4» 76 4lï SO *on«È5«a76ô£»ie.T^ j. 
M 34o50 i«W a«. jojjjaa. 8J0.. Sis de l'Est Parisian.. i70 < i,T »/0 iafl. i«i 63 Mérioionaoi altaû* 615. Seoaomlaiies I «/«. Voitures Urbaines S07 
«Im V,V;^i VÇ' <S"" \f.SE?i£ S»n«uantique CM Havraise Peainauiair*. Haben 5 ».-«. cyt ts 95 »3 5» Nttrate Raftwaya m au Nord' 010. Grands MoulinadeCorlMçll 4615e ¥JL. D6 T111SVAÀL 
K 4» ^eistlce Hava» 488.. m. Obi. Victor-Emmanuel ^» 3M 3Jl Nord de l'EsDagne. SOî W» Bit i WflL «54.. 660 Ps.Deter.Umcrasin.li)Of41/4 92 » 
ta 3z Onjmttme de Pari» 1880 83 Orientaux. 43», I 0/a «. ta- 87.. s* îf' 
im^n' SU ?i^5ï;5r2îa'elect S 57S » 3e Sar&ffoaee -ÏWJ0/0.T! m Uu Mintaire» 8M 7Î W7 Cape CPpoerT T. tat 'A 
,.S du Portugal 76f Modinall-Jfechérta. »n/9.. so..peBe»r» 71s J0 71» tW 
de Bordeaux 3 1,0 O/o W.. MmeadaMalflctano uu 5?5.. ne 5 0/0 amertU. m». Rio t-fc» («6 Momagsmeni TlaMt. 4t* 5» 4M M t 0# 2» » Oytiamlte du TraMraai i 
«*»-•« exp.vC-fr.de«} Petit Parisien, p»ex-c_ so. s 0,0 amortU. 1*3J. 86.. r 96 Tharsl», 4M «*»t.ij»«»f.l-!»ér. 38.. » m.M 
de Lyon î 0/0 «80-. 100 9W Grande »stn,e~.iuseni«r m 9C0 4 e?0 amorti». J83». a» Huelra Central Capper. « -2S Boorbormai» J 0/0.1 44 1 a 4W 53 w 54 stf* 
VALEURS FRAKÇ. (AcU mtWÏ^ ,lî 9W 5 e« {B-duT~]l8» 48».. Huanchaca TT! i« Dauwoin* *»».' ui 5fc Ml a«f.pay. Ml.. »îl Seduld. m M 
B^Tue de France ^>t 4»«i fociete genw de Laiterie no Russe 1822 sa '0 m 1* soc. h«aiJ. Russie roértd. 7» Méduermnée » 0/0 647» Bon» à iott Uii- W» m n* 
.terme i Ife: S:: S:: w::œ»1* «a' 
^̃^S-SSi ÎSi; Si = ss -«t?^ 
F^df«MÏeLiii &m £,'UI*Bol-p'f^c«tTlÉne 14550 -4 0/9orl8»*,«'éB»is.. Sa il «B to Boui>owaai-Baa£a.r!/ 1780 -nouveau 44»s» 448» jLmnriii«a»aiw f»hypot 4».. m. tajwtaa**» w *«J 59 
*f ii î Ift tfiTT. 3W p uypot. 418.. 419 May GwuwliCUWetf ur. fis 5T 
,«M *?œ ^mekeaSo^étélMerE») 4ft/o, J»série. »s« 4&« Ta fbyœt. t, T> 90 ut 
M. -SJ/OoriS» Lauraim Grec fil.. Orîéan» I «/« *45 447 B«*r»t«h-£t«na&-tiaumn les 1K «e 
S S^ £ l% i t08 iS^^iS&nSsai; 'S 'g « » » «™. ur. SS ié Se. 9mZSS~*l&& & ̃̃ i»SWiià- «SS 
"à ii Pwipcmaa fapéciaae,T m » 
«» m «MO i£» ^t&nSaiiup 
vM « iîlBewwe» •«. ou. |S«#». «3 M» Est- Algérien } 0* m., «e K'IJr Jm ..m.. ZnSSTwv Une s lit •/• 

taux devront, en transmettant la demande, y join- 
dre leueçvis motivé sur la moralité de la future 
epouaw^V4a convenance de i'umoqJBaJetée. 
A cet effet, ils devront reeueiliapp» l'intermé- 
diaire 4* i'ajjtorlié militaire du il 
cierr.aadés à 'autorité civil», 

Les «tawar.ck-s des ^fteiers employés d^a» un 
•eront ̃«ecompagn»»» de TaCs n.(iliv4 du chef de 
Eii-j» seront, en outre. revètues ..l'avis du chef 
de rpsi qui le dcsb.cf a«ra cot»BMB>iqué par le 
cr.tx de service. 

Pour obtenir les rejijwipiemjent» qui lui sont 
nécessaires, l'autoriM m îmsïre* pourra recourir. 
la gendarmerie, mais la mission de prendre ces in- 
formations ne sera jamais confiée qu'a des offi- 
oief», exceptionnellement à des sous-officier* qui, 
par leur instfuctipn et leur éducation, offriront 
toutes les garanties voulues de réserve et de dis- 
erétton. Oa »• perdra pas de vue que ces investi- 
VMimm m» «teiweat j>irw>i» M#Atir une forme ofjQ- 
cielle et qu'elles doivent toujours rester stricte- 
ment confidentieil»» 

6«- Tous do«umeat* obtenus par l'autorité 
tniUUire seront transmis au gênerai commandait 
la corps d'armée (ou au ministre, suivant le cas) 
en mëme temps que la demande à laquelle Us sa 
rapparient; 

6' Osas le mois de la célébration du mariage, les 
coDceils d'administration adresseront au ministre 
le certificat de mariage du modèle annexe à la cir- 
culaire au J juiuet 

7* Les permissions de mariage seront valables 
pendant six mois à partir de leur date, sauf au titu- 
taire à en demander le renouvellement, s'il y Il liao, 
par la voie hiérarchique et dans les formes indi- 
Le ministre de ta Guerre, 

Général Aw>aÉ. 

NOUVELLES MARITIMES 
Les Victimes de la a Framée » 

On mande de Lor irait 

La aousoription pour tas victimes de laFruttle 
a produit, plus de francs. 

Cette suwme permettra da donner il chacune 
des veuves un secours da ftil) francs, et, en ou* 
tre, une somme variable selon l'âge et le nom- 
bre de Inura enfants. C'est ainsi que Mnt veuvè9 
toucheront 'les sommes de i.luù à l.wXJ frames. 
Les vieux parenta des marias c-éUb*Uira*. ne se- 
ront pas oubliés dans cette répartition* 
De plus, on espère pouvoir, grâce ii une com- 
binaison d'assurances, aseurer à chacun des 
vingt-six orpbâliQS uu oapital de 500 francs qui 
leur sera versé à leur majorité. 

Des démarches seront faites anprès de la mu- 
nicipalité en vue d'obtenir au cimetière de Car- 
nel une concession de terrain sur laquelle on 
élèverait ua monument cuioffit-iuoralii de la 
perte de la Framée. 

LES ÉLECTIONS ANGLAISES 
Les premiers résultats connus des élections 
anglaises il faudra encore attendre quelques 
jours pour émettre une appréciatiou d'ensemble 
ne suât pas pour plaire à l'impérialisme. Il 
s'était flatte de conquérir d'un seul coup le 
Royaume-Uni, d'écraser le libéralistoe et d im- 
poser silence au vieux conservatisme, moins 
impétueux, et moins bruyant, dont lord Saiia- 
bury reste le champion. 

M. Cbaroberiain a subi une déconvenue qui 
seoiWe devoir encore s'aggraver avec le temps. 
En réalité, les libéraux qu'il s'imaginait désunis, 
afTaissés et impuissants à la lutte out apporte 
un entrain très inattendu. Ils out fini par s'en- 
tendre sur ce programme très simple que la 
guerre sud-africaine avait élé mal conduite et 
que l'An&leterre ne pouvait, sans forfaire à tout 
son passé, jeter les lioêrs dans uu état voisin de 
la servitude. L'accusation da trahison dont on 
voulait les flétrir u!a guère servi leurs adver- 
saires, puisqu'au total ceux-ci ont perdu dès à 
présent quelques sièges. Ce n'est pas sans doute 
uu très gros succès paor l'opposition, mais c'est 
déjà un résultat natable que d'avoir réussi il. 
enrayer le courant impérialiste déchaîné par 
M. Chamberlain. 

Quelques élections ont été surtout eignifi- 
catives d'abord celles des trois socialistes 
Burns, Beel et Kcif Uardia, quiontdû la majeure 
partie de leurs suffrages à leur condamnation 
dota politique jingoë; ensuite de M. Laboucbère, 
qui n'a cessé de dénoncer au Partetnont la poli- 
tique de M. Chamberlain et qui y rentre, en dé- 
pit de tous les assitnts, avec utiu majorité accrue. 
11 n'est pas douteux que l'échec tnlligé dès ce 
premier jour au programme personnel du mi- 
nistre des Golonres exemera encore son in- 
fluence snr la suite de cette consultation géné- 
rite. M. Chamberlain en sortira foreément dimi- 
nué, au mieux des intérêts du monde et aussi 
de son pays. 

Dépêches (^l'Etranger 
M BKLG1QÏÏ» 

Bruxelles, 4 octobre. 

Des têtes doivent avoir lieu à Bruxelles a par- 
tir de samedi, à l'occasion de l'arrivée du prince 
et de ta princesse Albert de Belgique. Or, on 
craint que ces fêtes ne soient troublées par des 
manifestations organisées par le parti ouvrier 
belge, qui vient de convier la population con- 
tre-manifester devant les nouveaux époux en 
criant Vive le suffrage universel Amnistie! 
On prend de sévères mesures en vue de répri- 
mer les désordres qui pourraient se produire. 
te bourgmestro a été appelé ce matin au palais 
du roi à cet effet. 

PRÉTENDU COMPLOT CONTRE Bf. KA.C-KIHLRT 
Washington, 4 octobre. 

Les journaux ont publié une dépêche de Can- 
ton, annonçant qu'au avait reçu hnr de Chicago 
une lettre donnant avis de la découverte d'un 
complot dans le but d'assassiner le président 
Maç-KTnley, mais les açenta de la police de sû- 
reté de Washington déclarent qu'ils na sa«eut 
rien de cc complot. 

LA QOSa&S DS3 ACHAHTI3 

Londres, octobre,. 

On de Conmassie au Morningt Post 
Le >î-fr, une cotonne commandée par 
tero lonclWillcoks a rencontré les Achantis à 
Abuss*. 

Le eombat a été achamé et m duré une heure. 
1- Arhjuitis ont subi de grandes pertes, 70 ca- 
davres ont été retrouvés dena les fourrés. 

Les troupes britanniques ont eu 3 tn^ et Tt 
blessés, dont un roramani: iut et plusieurs ca- 
pitaines et lieutenants. Qa*tx« villages «at été 
pris à la baïonnette. 

HASMUGK D0«««KCR LE CkWALm 5UU 
pou: M i Ile, a sombré hier soir «lan* le canal, 
xu ki i'.m. tr«r. 153. Ia navigation est idtaitoinpue. 
La i ignie <]n «mal a envoyé ditiwwurs au 
navire, il n'y» paa«ade victime 
voir DANS rot 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine, deux magnifi- 
que» gravures en «otttew*. 

Celle de la première paqe est conmerée «w 
ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

UN CONSEIL DES CHEFS ALLIÉS 
Celle de la huitième pag* reprétmt» 

]Le Concours ]Ballons! 
A VmCï3»Nl£S 

On trouvera également, l'intérieur, doux 
svperbes portraits représentant 

M. RIGAULT 

Le plus vieux des Maires 

M. ANTOINE BERTHOITMIKXJ 
Le plus jeune aas Maires 

LB SUPPLÉMENT IITTUUIRM ILLVSTM8 du 
Pt.-riT PxHiaiBK j>«9« de texte, superbes 
gravures d actualité) est mis en venta tous 
tes jeudis. 

LA GUERRE A^TRANSVAAL 
La Cap, 3 octobre. 

La commission- ehargée de l'eiiquête sur les 
concessions minières a entendu ta chambre dea 
mines au sujet du monopole de la dynanvte. 
Les représentants de la chambre des mines 
ont déclaré que le monopole était oontnaire tux 
conveuuuo*, et pnijudicialilo aux iat«i*U«lu pu- 
3ohannesbmg, 2 oetebre. 

Les environs du Witwatersrand ne sont pas 
encore complètement débarrassés des Boërs. 
De petits groupais d'entre eux attaquent cons- 
i Uniment les patrouilles anglaises. 

.Le ? septembre, deux aavatiers anglais ont 
été tués à Boskop, à seize millos de Jahannas- 
bung. 

Le premier train d'approvisioanemeate est 
Londres, 4 octobre. 

Le Vaily Erpress croit savoir que lord Hob«rts 
recevra le titre de comte, 2,500,000 irancs en 
espèces et l'ordre de la Jarretière pour prix de 
ses services daaa l'Afrique du Sud. 

Londres, 4 octobre. 

Les jonrwaux publient une dépêche de Preto- 
ria, 3 octobre, disant 

• Le général Maxwel a été nommé gouver- 
neur provisoire du Transvaal. Cet officier aura 
la direction de toutes les affaires administra- 
tives. Il aura le droit de nommer des officiers 
chargés de l'application des lois dans tout le 
district du Trausvaah II pouri<a modifier les lois 
existantes quand le besoin s'en fera sentir. 
Dans une note publiée dans la Guette, k>rd 
Roberts donne des instructions pour le traite- 
ment uniforme des habitants du Transvaal et 
de ceux de l'Orange. 

Le; biens des Boërs en armes seront eoa- 
fisqués. 

Dans le cas où plusieurs membres d'une fa- 
mille auront repris les armes après avoir prêté 
serment, les membres restants sont prévenus 
que, dans le cas où leurs parents ne rentreraient 
pas, leurs biens seront également confisqués. 
Les Burghers sont euiin informés qu'aussitôt 
après la soumission des chefs boërs et laremise 
de tous les cauons la paix sera déclarée, et les 
prisonniers de guerre seroat «JiUud X leurs 
foyers. • 

Détresse d'une Famille d'Ouvriers 
Nous avons parlé hier de la détresse navrante 
do cette malheureuse famille d'ouvriers compo- 
sée de onze personnes qui, se trouvant en retard 
d'un ferme et demi de loyer, avait été expulsée 
de son logement et jetée avec ses quelques 
meubles dans la rue par une nuit froide et plu- 
vieuse. 

Le docteur Napias, directeur de l'Assistance 
publique, s'est ému à la lecture de cette note, et 
en même temps qu'il faisait porter un secours 
à ces pauvres gens, il ordonnait qu'une enquête 
fût faite l'effet de savoir si un rapport quel- 
conque ne lui avait pas été adressé, lui signalant 
l'infortune de cette malheureuse famille. 
Rien n'était parvenu à l'Assistance publique. 
Le commissaire de police qui avait assisté 
l'expulsion n'avait envoyé aucun rapport. On 
n'expulse pas, cependant, une famille de neuf 
enfants sans avertir, comme nous l'avons fait 
remarquer hier, la préfecture de police et l'As- 
sistance publique. 

Le docteur Napias a réclamé depnis déjàlong- 
temps que cela fût toujours fait. 11 faut espérer 
que la lamentable histoire que nous avions ra- 
contée servira d'avertissement. 

D'autre part, à la préfecture de police, on nous 
a donné les renseignements suivants 
Le cotntnfSSaire Se police chargé de procéder 
à une expulsion n'a, dans cette opération bru- 
tfcte, qu'un rôle paeeif. Il assiste simplement 
l'huissier chargé d'instrumenter et auquel il ne 
peut refuser son concours. 

Le commissaire de police peut, en se confor- 
mant aux règlements, mais cela ne lui est pas 
prescript, si les gens qa'on expulse lui paraissent 
intéressants, signaler le cas au préfet de police, 
qui dispose d'une caisse de secours, du reste in- 
suffisamment garnie. Il peut encore s'adresser 
au maire, c'est-à-dire au bureau de bienfaisance 
qui dépend de l'Assistance publique. 

E3 ce qai concerne les locataires expulsés par 
les propriét.tires pour 'éfaut de paiement de. 
loyer, la préfecture de police leur vient en aide 1 

dans la mesure de ses ressources qui tant ne- 
tite^. Voit» d'ailleurs comment les choses se 
Dès qu'ÉjMttcataire^ttts mis hoxt de son loge- 
de police, suit dire, u-rnent à la :réfee- 
ture do> police. On undemai ;e alors de | Jtluire 
son certifiait u'tïpuùBen, et.ïuç le vu de cette 
pièee, on lui remet-WB eeoour* e» argent qui 
varie entre Ifret 20 fnutet, selon» te eas. 
Dans le eogrant de Faanée qulfignt de «^écoo- 
lee, le préfet de poiiee dépenié, pour ce cha- 
pitre, une somme deflQ^JTX) fraae». 

MainteaaAt, à la, matne de famndisMBftent 
hahilé par ta niallkeureuM famill* ouvn^re, en' 
nous a répondu ce*! 

La mère recevait pour le neuvième enfant 
qu'elle allaitait an secours menswel dte ^francs. 
1l y a quelques jours. se trouvant dans linjpoH- 
(iibilité de payer leur terme, ils écrivirent tu 
bureau de bienfaisance pour toucher un secours 
siu»plbOienUiro. 

Un remarqua alors que le ménage avait tou- 
ché, un mois avant, un secours de francs et 
ou jugea que les 120 francs reçus dans un mois 
suffisaient et on dut leur répondre par un refus, 
axr un recours de ee&e import&noe est énorme 
pour lA&-istane4 publique. 

Nous savons bien que pour une famille de 
onze personnes ces t2ü francs sont peu da chose, 
d'autant plut! que le mari est resté pendsnt trois 
mois sans travail, et la somme qui leur a été 
remise a s«irvi à payer les dctioo contr.Kléos, 
pendant ce loug chaînage, chez le boulanger et 
chez l'épicier. Après s'être acquittés auprès de 
oes JQdiMriels, ne leur re*Uit plus 1 argent 
BéeewùM pour s'acquitUr «nvjrs leur prvi>né- 
taire. C'est alors que ce dernier lit procéder à 
teur expulsion. 

Nous avons ifmeré ee faft, que noue n'avoirs 
appris que par votre journal. Si nous avions été 
prévenue, il est certain que nous n'auriena pae 
laissé ces braves gen* sur le pavé et que nous 
leur aurions remis un secours supplémentaire. 
LE CRIME DE jijlDE FQHTlfflE 
Tous les jours, au sujet d4 l'aesajsinat d'Au- 
fjustineDurandvsont signalées de différents cÔt«s 
des piste» qui, la plupart du temps, sont véri- 
fléae soigneueemeat par le service de la. «ûi-eté. 
Nous lo.s mauli'iuuyu», iL titre de lincumeut. 
Un aueien locataire du 43 de la rue Fontaine, 
venu déclarer au chef de la sûreté qu'il avait 
vu, il y a un taois environ, un jeune homme ac- 
coudé à la barre d'appui de la fenêtre de la salie 
a manger «AuguàUuu Duraud et qui fumait uue 
Le signalement do cet tadlvidu correspond 
exactement à celui du jeune homme aperçu oliez 
la victime par le blancnissear de Glieuy, M. Moi- 
ret, et par Mme Morainville. 

Cet individu avait doae libre accès chez Augus- 
tine Durand. Or, depuis la déowuv^ïU du 4r&uie, 
il n'a pas reparu. 

Une arrestation avait été opérée avant-hier 
soir par les agents de la sûreW, celle ii'un indi- 
vidu dont le signalement se rapprochait de celui 
du tenue homme blond aperçu chea la victime 
et tïiei lequel, par une ooineidonoe étrange, on 
avait trouvé du linge marqué A. U. et un mar- 
teau rouillé. 

Cet individu, un nommé C. a. pu fournir un 
alibi qui a été reconnu exact. 

Une troisième piste paraissant sérieuse est 
suivie actuellement, à la snite de la déclaration 
d'une femme dont nous avens annoncé hier la 
visite spontanée au service de la sûreté. 
Des recherches sont faites pour retrouver une 
personne qui pourrait fournir sur l'aetHURun de 
précieux renseignements. 

Cette personne est en ce moment en voyage. 
M. Cochefert va faire photographier la lettre 
intéressante trouvée chez ta victime. On se rap- 
pelle que le billet ne portait comme signature 
qu'un prénom Jules 

Un graoa nombre d'épreuves seront Urées et 
envoyée même dans les départements. 
Une Scène Sauvage 
(De notre correspondaett particulier) 
Lyon, 4 octobre. 

revenus du régiment, s'étaient rendus dans un 
établissement de cette localité pour y vider les 
bouteilles que les conscrits ont cuutumt de sus- 
pendre au plafond au moment de leur départ. 
Le vin généreua s'était sans doute singulière- 
ment bonifié, car, peu après, la classe ôtait 
abominablement ivre;, -et ce fut dès lors un train 
infernal. 

Un maçon, M. Christophe Crezter, incommodé 
par le brait, pria les jeunes gens de mettre 
une sourdine a leur belle humeur. Mal lui en 
prit. 

Tous trois se ruèrent sur le pauvre bemme, 
le terraasèrent et le rouèrent de coups de pied 
et de poing, avec une telle sauvagerie «pie, quel- 
ques heures après. M. Crozier, qu'on avait re- 
levé sans connaissance, était atteint d'une péri- 
tonite aiguë. 

Son état, à l'heure actuelle, est absolument 
désespéré. 

Le parquet. de Lyon, informé, a ouvert aussi- 
tôt une enquête et consigné sa disposition tes 
trois coupables. 

LA MORT D'UN BRAVE 
Le lieutenant d'artiTlerie de marine de Chata- 
brun, qui faisait partie de la mission Foureau- 
Lamy et fat grièvement blessé an eombat de 
Koussouri livré le t2 avril et dans lequel Habah 
fut tué, vient oa te sati, d'arriver à Aavers par 
un bateau beige. 

Le vaillant officier a donné des détails inédits 
et singulièrement émouvant sur la wwrt du 
commandant Lanny. auprès duquel il se trouvait 
quand celui-ci fut blessé à mort. 

C'est vers le milieu du combat que le com- 
mandant fut frappé d'une balle. Le pfojectile lui 
fracassa le bras g&aehe et pésëtra dans la poi- 
trine. On le transporta aussitôt dans ta tente 
abandonnée de Rabab, et jusqu'au soir, en dïépit 
d'atroces ?ouffrane?s, le commandant garda 
toute sa lucidité d'esprit et toute et fVriaeté 
d'Ame. 

C'est là que, quelques minutes avant sa mort, 
il apprit la nouvelle de la déroute de Babali et 
de sa mort, apportée par le capitaine Reibef, 
commandant 1 aile gauche de la petite troupe. 
Et voici le dialogue aepi-eniii qui s engagea 
entre les deux Boldats 

Eh bien ? dtt Larny. 

Commandant, répondit le oapittiiie Reibel, 
ftabah est tué. i 

r Est-ce bien vrai ? Et nous, eombien avons- 
nous d hommes ? 

wjÉvKe. Ut aveo ;fort Lamy, il faut que 
je 9»4iip* iK'in de te f ces braves'gens. Qu on 
-Qu«d le capiuin. iwint, le com 
Lainy avait cesse de \ivre.' 
Sa inrnière pensée avait été pour toon feux 
qui. 1 1 i:,i*i>t deux longues années, avaitfii suui- 
Mt et lutte 4 6# OMés 

POUI^JLA PAIX 
La cinquième séance du congrès de la paix 
débutd par l'audiUou d'un rapport de H. Jean de 
Bioch, sur les Conséquences probiblw d'uue 
guerre tuture, 

M. d* BNoch eetime qu'il faut rép»nJr© partout 
la conviction qu une guerre entre grandes puis- 
sances ruinerait non seulement tes antagonistes, 
mata te monde, et ne «erviwt t*«i au vaio- 
queur. Ce serait un désastre immense et rien 
de plua. 

Divers orateurs ont répondu a M. Jeu de 
Bloc}!, dont le rapport fera ultérieurement l'ob- 
jet d'un vote déflmtff. Un vtru préalable a sou- 
lailé que des enquêtes seif ntiflqu»» noue disent 
si la guerre. ainai anvissgfccst devenue ioipos- 
siIjUî, ainsi que la Ni. de lilocti. et qua le 
désirerait vivement, ainsi qu'en a témoigné «on 
éloquente allocution, M. Mieheî Breal, de l'bis- 
UUit. 

Ajournant toutes les discussions motivées par 
son ordre du jour d'avaut-hier en favaur des 
Arnuîuiens en butte aux persécutions des Cir- 
casskns et <tos Kurdes, le congrès s est eocupé 
à uouve»u, hier aprè«-ini«ti, do la propagande 
cbrétiêr.na eu Ciun<s et du ses conséquences 
inattendues. 

Pour ne laisser subsister au('un doute sur 
leur opinion à cet égard, les paciliques ont com- 
piété ainsi un paragraphe important de leur 
vœu relatif aux affatres d'Extràme-Orient 
Le congrès est d'avis que les regrettables évé- 
nements de Chine doivent être attribués aux en- 
treprises de certains missionnsïres de toutes les 
confessions qui, au lieu de s'appuyer uniquement 
sur l'influence mor&ksatriae de leur religion, s'ap- 
Suient sur la juridiction diplomatique et militaire 
de leur nation. 

Et la question des indigènes opprimés par 
leurs conquérants est venue. à son tout, en dis- 
cussion. Dus motions successives ont recimi- 
mandé la respect de la propriété indigna la 
restriction progressif du iraflc dos spiritueux, 
la surveillance du tratlc honteux de l'opium. 
Tous les voeux formulés par les orateurs ont 
dté inspirés par'cette noble idée relever la oon- 
dition matérielle, la condition morale dea peu. 
ples dits, bien à tort, de races inférieures ». 
M. Perrto, de Londres, a propane de voter un 
blâme aux personoalitits responsables du réeent 
pillage de Pékin. M. Arnaud a répondu qu'un 
foxiOide résolution devait fttre rotd à ee aujet. 
rappetant les stipulations votâtes par ta oonfé- 
ronce de la Haye contre le pillage et l'irrespect 
des blessés. 

Le congrès a enfin adopté, relativement à la 
Chine, ta résolution suivante 

Le congrès estime que la solution du conflit en- 
tre la Chine et les nations alliées doit être juste, 
équitable, pacifique et conforme au droit impres- 
criptible et inaliénable des populationa de disposer 
librement d'elles-mêmes. 

Le congrès considère que les netions alliées ont, 
en Chine, an droit d'intervention actuel, conforme 
à celui prévu par l'article 16 du projet de code in- 
ternational adopte par le congrès de la paix. 
M. Frédéric Fassy a ensuite préconisé l'idée 
d'interdire aux nations civilisées, pour coninrer 
tous les périls, l'importation- dans Petnpirc jaune 
de leurs ançins da giterfô et de leurs muni- 
tions. Il a été fort applaudi et cb.auUeiucul ap- 
prouvé. 

Une motion de désapprobation formelle des 
agissements de l'Angleterre au Transvaal a en- 
core été adoptée. Les coo^ressmben invoquent, 
cette fois, le jugement de rUistoire a l'euciHitre 
des abus de ta força et de l'aunoxioa brutale et 
injustifiée. 

Le congrès a eenfirmd SM votes favorables à 
tous les opprimés de cette année en lia de 
séance. 11 abordera, aujourd'hui, une sério de 
questions relatives ).nuise eu vigueur do l'ar- 
bitrage international. 

A L'EXPOSITION 
Les exotiques sont partis. Nous ne rÈverrtTns 
pins maintetmnt ces grands gaillards Dahoméen» 
ou Soudanais, ces frileux petits Indo-Ctunais, 
oas souples AnuamiUs qui, aux beaux jours ¡le 
soleil et de chaleur, ruinaient nonchalamment 
de minces cigarettes assis la porte de teura 
cases. 

Le campement <ta lu rue du Doctenr-Blftcchc 
est maintenant désert ou peu près; seuls quel- 
ques artistes indigènes, engagés par le dirûciuur 
d'une attraction du Trocadéro, reetetottt il. Paris 
jusqu'à la Un de l'Expositioa. 

C4 n'est pas sans un doubla sentiment de M- 
fret et de Joic qu'ils s'en vont d'ailleurs, regret 
de quitter cette France qui leur est apparue sous 
les codeurs les pins brillante», les aspects les 
plus engageants joie de retroarer, après uue 
leurs souvenirs. 

Les curieux, hier mntln, se snnt prwsés en 
fonte assez noratiretjse autour de leurs caw« du 
Trocadéro c'était il. qui leur offrirait du tabac, 
des cigares, des menus objets, décorés de vues 
de l'Exposition, des bibelots sans grande valeur, 
sans donfe, mais qui ponr fcçs grande enfants 
naïfs, représentent te aummem du luxe et de 
l'art. 

Tous ne s'en vont pas Gros-Jean comme de- 
vant. Si aue!nue9-tin= eux. très impré- 

voyunts, ost dilapidé "i leur» bénéfices, 
d'autres plus sages, i majorité, ont soi- 
gneusement thésaini.i ci .-si bien qu'ils s'en 
vont avec une pettte fortune. Très peu ont ma- 
nifesté le désir Je rffstcr à Paris; ils préférant 
(et ris ont raison) retourner chez eux et reprea- 
dre leur vie coruialc. Mais le Trocadéro, veut 
de ses exotiqu' f i-i.. -;i.. 
sans frrand inii- 

et aux -venues 

certaijis eux, ;»v;iicjU noue ici des iicas 
d'amitiés leur départ laisse an vide qu'oa ne 
comblera' pas. (Test en somme le cotnmeBce- 
mest dota débandade finals. 

le Mfiçvrr ou pcmonnel 

Le<*»mité d^orjranisation de la fête internatio- 
nale oaierte au personnel des Motions, vient <le 

flxer (1Aflnitivem«nt an Inndi octobre. la data 
du banquet fnUanei qui réunira plusieurs mil- 
liers d'invitée. 

Ce dîner moMb« S?era servi dans un loc.il im- 
mense de lu i>Jaee <K> BreteuH. La conii htm 
du menu et.. principaux détails d ait 
Oté arrêtés hier, par les membres <; -ea 
Syndi ̃' f-ilimontation qui prêu-iu h- m- ap« 
pui h. aux organisateurs. 

LA F&TE DES YENDANGES 

t'ne «sirevin liéilnitive de M. Bouvinl sve« 
tes ixposr' -usses de la viticulture et de 
ltiiracult lusieurs chefs des services 
de Itepott, Jules Claretie, représen- 
tant ttmmmiÊÊàm*êta fûtes, a servi à établir le) 
programme officiel de ta fête des Vendanges. 
La date il <" at fou- 
rnis* à M. ;kri, commissaire 
Dans l;t < lundi 15 octobre une fêta 
nocturne n RUb eSâkisra la • Vwlie des 
Vandangt- prendra de brillantes illu- 
minations i, --̃ Jh' >s<>deUi 
viorne, une ret; hm JKran- 
et surehargéa- gutrlaBdea !ea 
La- .• vadra, 
tout 
Le Ban eirs Vendangés, avec le dieu :!i<Th>w, la 
vieux «Uf anel, ries qhars m.ijtiuilquea 
dont «!!»*rt! le nom d'uu cru célèbre; 
des motifs ne uiauiùiui portos par des groupes 
costumés de VBnilaitseum'de hotteurs, do pros- 
aem« 
pays d arigiua. 

Hecrutésun peu partflfefc. ëwtim HT'rmalt, dans 
les départements on Au- 
vergne, ou teavailleurs des canij)^.» s arriva» 
mti Paru deux avant U ̃ 

Rnfin. ce que l'on ne sait pc<- l'inté- 
rêt de ces multiple» attrsrtion- !>U5 par 
la eoitabapattoa, admise en uoniH-i u<m. des 
eapssanta étraugBrs et de lcui-s cotaiuiatMùros 
Les grar Rhin et 'nI. 
de Lomb- Dom^rtî ne) 
et du CauiM**e. rnsrs rraipeo» 
tira et, peut-êirf. de- ̃̃•<♦« -Htantoas de 
toutes ci* nationaliti ̃. le tumpa MAIm.ux 
organisateur» le pennoi, \le qui «euiMe iftaiheu- 
S» primiip >̃̃̃. de groupe» <> les 
hâter, oar la date de la fête se pou; ira 
reculée san» nuire gravement au succuà ii« ia 
fête de Clôture promise aux visiteurs. 

U» KNTRtSS 

Les promencurs ont été, avant-hier, nn pétL 
plus nombreux que i^ "i: r- • •- 
il s'est présent. »•• l'en: 
eeinte génàrsile ti< -JÉJ avec 
tickets. 

Entrée» gratuites partes «• eirrulitlon) 38 
Jetons et 
L'annexe de Vincennos est un peu délaissées 
avec un toial de 0.7W entrées. 

Quant au prix dos tickets, il a été abaitté hier 
à 1S» et 20 centimes. 

"LES TRIBUNAUX 
SOLDAT GOMBAWWt A MORT 

L»fîons«il de a-uerre de Tttf '«mné'à 
la palM de mert le soMat Bon' u 8' ba-, 
taillou duii.tulune léilèra rtAim|in ̃. rifir^innu 
coupable de voies de fait et d'oulragos «ii^crs u0 
supérieur peu,tant le service. 

ÉCHOS ETJTODVELLES 
Le Président de la Uépubliqu* et Mme Loubét 
se proposent do donner, a l'occasi. > 10- 
ture de l'Exposition universelle, un Le 
à l'Elysée, à laqneîtft seront ? \rm 
étrangers de diNlinction qfii m- rs 
à Paris. Le programme de cet; p paa 
encore arrêté it aat vraiaamblabte <}*o« s'ea 
tiendra à u« g»»n« bai. 

D'autres fêtes seront égialemcnt ottoit^s par 
le Président do la République en l'hoauùtir du 
roi d> -t du roi de Grèce, dont la visita 
al'E., evitira pour UM journée le ca. 
ractère ofliciel. 

Par dôcr«t on ilstn du 5 ortolinv «M. Uç- 
gnault, riament < le 
docteur J,n Paris, de 
l'Académie da médecine, et M. Lucion-Viclor' 
Meunier; publiciste ci Parts, sont nommftf ofÛ- 
ciers de- 1«.% Légion d"honne«r; N. ton C.al< 
mette, publiciste h Pari», est nommé rtwvtthcr. 
Le grand-duc Aïcxfs de Russie, venant d'Aix» 
les-Bains, eut arrivé hier matin ,!i J»ariv! par la 
gare de Lyon, ot1 il a été reçu par quelques 
personnalités de 1 ambassade russe à Pu-ut. 
Au eujet des gardiena de la paix, le prête de' 
police va généraliser l'emploi des bicyclettes et, 
en deuxième lieu, le remplaceniTif s-abres- 
baïonnettci» des agents par le ->urt et 
blanc que le poMic parhiien co: ,i. 
On «art qus l'empt»! des «cyclettea osait été 
mis a l'ascai dan de! 
la périphérie, puis dan» quel <j u > centre,' 
dont la supOrJioie <Uait parti. 1 éten- 

due, coimn'1 '<• h, ̃<• r?cu- 
,,¡lime, Ce t a' 
décidé d'au,, s.i v.!KpaiX! 
des vingt arrondisstinents de Paris dix-huit;} 
agents cycîisif1». 1 
Quant m 
dans les ni 

Le prôît oa tHien a -r-r^n- 
lallon Lac. .̃ .• il 
était bon «i ;c agemt, n agents' 
chargés dr: i.i • -iiUanee des- ̃ in 1er-' 
venir efficacemun dana le njajiKu.u .e Tordra 
sur la chaussée. 

La l'A^sd^m!*1 
qui était préaidéa>{>u- M. Vanda), direcaur, as-' 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

3C© 

•lBté de MM. HalèVy, eh»ne«Ker, et de BrogWe, 
̃secrétaire perpétuel, a été entièrement oonMOrée 
à l'examen du rapport sur la simplification de 
l'enseignement de la syntaxe française. 
Hier soir a eu lieu, au Troeacfére, le banquet 
annuel du syndicat de la presse coloniale sous 
ta présidence de M. Decrais, ministre des Colo- 
nie». 

L'exposition des portraita des artistes lyrique 
et dramatiques du siècle, organisée par les soins 
et au profit de l'association des Artistes, à la 
galerie GMrges Petit, 8, rue de Sezw, s'annonce 
comme un très grand succès. 

Un grand nombre d'artistes et d'amateurs ont 
déjà répondu à l'appel du comité qui comprend 
Mmes Sarah Bernhardt, Bartet, Rcjane, Granier, 
MM. Sardou, Claretre, Benjamin Constant, Cazin, 
Gaillard, Coquelin alné et cadet, Leloir. 
Hsppelons qu'il dagit de portraits des artistes 
vivant. aussi bien que des artistes morts, qui 
ont vécu dans le siècle. 

Les artistes et les amateurs désirant prendre 
part à c«U« int*i-ossantc cxpositiuu, qui sera une 
véritable manifestation artistique en même 
temps qu'une galerie extrêmement curieuse, 
sont priés de vouloir bien en avertir le plus t6t 
possible M. Georges Petit, 12, rue Godot-de-aiau- 
roy, qui se charge de faire prendre lea oeuvres 
à domicile, de les emballer et de les retourn«r 
«ans frais. 

L'exposition reçoit les peintures, aquarelles,, 
pastels, lithographies, gravures, miniatures et 
aculptures. Sont seulement exclues les photo- 
L'oavertaWWI t!X{JUHU|uu reytc ftxée ira t© 
courant. 

o 

Boireau se présente chez un avocat qui n'est 
pas heureux avec tes causes qu'oa lui contit, 
pour avoir un moment d'entretien. 

Impossible de voir monsieur, lui dit le do- 
mestique, il a détandu sa porte. 

Boireau, toujours rosse 

Oh alors, c'est me dire qu'elle est con- 
damnée 

Les Grèves de Bordeaux 
LES EMPLOYÉS DE TRAMWAYS 

Bordeaux, 4 octobr*. 

Cest la troisième journée de grève. 

De longs pourparlers out eu lieu hier à la mai- 
rie entre MM. Lande, maire Besal, directeur de 
la oompagnie des tramways, et les délégués des 
Les revendications des employés ont été dis- 
cutées point par point. Tous les articles, sauf 
dcux, ont été accepté» en principe par ta direc- 
tion. C'est ainsi que les grévistes obtiennent 
complète satisfaction sur les questions des sa- 
laires, de la caisse de prévoyance, des garçons 
d'écuries, des gardes de nuit, des jours de 
congé, des avartes, do la faculté de voyager 
gratis, en civil, sur les voitures les jours de ro- 
pas, etc., etc. 

LES ARBBEBBRS ET SOUTIERS 

A Pauillac, les vapeurs Comtnanâ/tnt Fran- 
ehetti et Amétie, arrives aux appontements char- 
gés do briquea destinées aux Hauts-Fourneaux, 
n'ont pu opérer leur débarquement. La direction 
des Hauts-Fourneaux avait envoyé une équipe 
de manœuvres pour effectuer te travail. Mais 
douze d'entre eux ont retusé do l'exécuter. Ils 
ont été immédiatement congédiés et avisésqu'ils 
ne seraient plus jamais Occupés. 

La grève des charbonniers est terminée. Ceux 
dite de Queyrles ont repris le travail hier; oeuec 
des dooks Sursot et Astre, aujourd'hui. L'accord 
s'est faü avec les entrepreneurs sur les princi- 
paux points en litige. 

Terminée également In grève des marins et 
chauffeurs d'Areaebon. M. Veyrier-Montagnères, 
maire d'Arcaehon, a été choisi comme arbitre, 
tant par le syndicat que par le conseil d'admi- 
nistration des pêcheries de l'Océan. Il a obtenu 
l'augmentation de 10 francs par mois du traita- 
ment fixe des chauffeurs et matelots, l'améliora- 
tion de la participation de la part de pèche et la 
réglementation du contrôle de cette participa- 
tion. Les grévistes ont donc satisfaction. 
ORAGES & INONDATIONS 
(D« notre envoyé spécial} 

Florae, 4 octobre. 

La ville de PTorac est toujours bloquée pour 
les piétons. Aussi les soldats dû génie venus 
pour aider au rétablissément dès communica- 
tions n'ont pu faire entrer leurs fourgons en 
ville; force lour a été de les laisser de l'autre 
côté du Tarn, le pont ayant été emporté par 
l'ouragan, comme tous les autres. 

On a bien essayé de le remplacer par une pas- 
serelle, mais celle-ci était trnp étroite; on a 
voulu y faire passer des chevaux et les trois 
premiers qui sy sont engagés sont tombés à 
l'eau. Le génie a décidé de doubler ta largeur 
'de la passerelle et les pontonniers travaillent 
très activement à la construire. 

On eopère pouvoir faire entrer des approvi- 
sionnements en dans deux ou trois jours. 
Les soldats. laissant les fourgons sur la route, 
«ont entrés en ville par la passerelle apportant 
leurs outils et ont été aussitôt expédiés, par es- 
couades, sur les points situés ;>mn.,t et en 
aval où leur présence est le pins pour 
la construction de passerelles -sur les 
piles des très nombreux ponts dont le tablier a 
eté enlevé ils sont logés partie chez l'habitant 
et partie à l'hospice. 

Eliés sont unanrmes à reconnattre que les per- 
bw matérielles sont immenses elles dépasseront 
probablement quinze millions pour 1 arrondis- 
sement de Plorsic. Quant aux nuejetetits de lier- 
sonnes, on pense généralement que le nomDro 
.en a été exagéré. 

En somme, on n'est rigoureusement sûr que de 
la mort, si tragique, de1 six personnes du mou- 
lin de Goût, près de Vébron, le père la mère et 
leurs quatre enfants. On a enseveli hier soir, il 
Sainte-Enimie, où il avait été. rotrouvé cette 
localité est à vingt-huit kilomètres de ïtorac 
le corps du malheureux père. Le cadavre d'up 
des enfants a été trouvé a environ quatre lieues 
«riel, mais on efcerene encore les corps des 
quatre autres victimes. 

La justice et la gondarmetie font toutes ré- 
serves sur les autres disparitions qui ont été si- 
gnaléts et notamment sur la noyade de dix bo- 
hemicns. Le mal est assez considérable pour 
qu'on ne l<> irrtwsisse pas davantage. 

Les s de Vébron, Villas, Saint-Ger- 
Blmn-o Sainte- Enimie, Saint-Ëtienne, 
Sainte-troix, ront-de-Montv<:rt,, Pompidou, Mey- 

Ne 1C0. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND BOMAK INÉDIT 

QvxTRikxs vxnnn 

LE BTGA3VIE 

v 

Depuis dix minutes à peine, inaclfime de 
lerrigue éUH sortie de chej Mme Rédal. 
On sonna à la porte d'eutrée. 

La vieille Catherine demeurée la bonne du 
jeune méuage, comme ello l'avait été du veuf, 
'ouvrit. 

Une temme entra, en bombe, s'élança par 
la porte ouverte dans le salon, et cria sur mi 
ton perçant plein de colère 

J'y suis bien malin celui qui m'en dd- 
%<̃ ̃̃•'• -.ins que je le veuille t 

ant ta voilette qui lui cachait le vt- 

s- ,i-c sur une vieille capote, au pluma 
défrisé, elle dit 

»attenant, allez m'annoncer à votre pa- 
tronne. Si vous ne me recennaUse* -pu. 
Madame VerdnneL 

Catherine groninH'la 

Oh la vieillo taupe 1 

Qa'est-ce que vous marmonnwtî 

Je marmonne que, si j'avais tu, j'aurais 
mis la ehaLne à la porte et que je l'aurais 
refermée, su; rous laisser entrer. 

Pites donc, insolente I est-ce qtze te sont 
Vos m;titre* qui vous conimindeaL 

C'est mouàieux 1 il ne veut ni peu aipa*, 
v«ua v«it ici. 

«wJs, Tsp«gn»e, "Barw-<îe9-CéTen»BS, Moissae et 
Saint-Romans sont toujours «xxjpés et on est 
sans nouvelles. 

L'aspect de la région ravagée par le Béni est 
désolant. Une foule de malheureux petits pro- 
priétaires sont ruinés pour toujours. 

Il résulte d'une constatation officiai le que 
rmondalion du Î8 septembre n'a pu en a pa- 
rei i le depuis 1T67. Un acte en bonne forme dié- 
couvert chez M. le maire de Monteils; notaire de 
cette ville, en fait foi. 

Dn reste, l'inondation de gui avait été da 
plus terrible du siècle reste, ainsi que le Petit 
Ptrisien i'a dit, de beaucoup au-dessous de celle- 
ci. Le® preuves abondent. Nous n'en citerons 
qu'une, mais qui est ééefaiv%. 

En 1875, la caserne de «entfarmerfe, avA occu- 
ment envahie par l'eau; samedi, au contraire, 
les braves gendarmes ont été tellement inondés 
qu'ils an*aie»t eu de l'eau jusqu'au cou s'ils 
étaient restés à la caserne. C'est d'aitteora dans 
les circonstances les plus dramatiques qu'ils 
se sont sauvés, eux, leurs femmes et leurs en- 
fants. 

La détresse est grande dans ces campagnes. Il 
est fortement question de fairo appet à la cha- 
rité publique en faveur des inondés. 

Je viens de •vteiter les dégàta «anses à ïvçm- 
gnac, que l'on m'avait signalés comme très 
curieux. Le moulin de ce nom a totalement 
diafca.ru, si bien qu'on ne voit même. pas de 
traces des fondations, bien que tes eaux se soient 
retirées. 

Quant â la route d'Iftpagnac à Sainte-Enimie, il 
n'en reste plus qu'un sentier étroit sur lequel 
ne passeraient pas deux personnes cote à côte. 
tl n'y a plus ua seul poteau télégraphique. On 
reconstruit la ligne en les replaaUut tous abso- 
lument comme si jamais il n en avait existé au- 
paravant. 

Les habitants de Florac sont encore sous le 
coup lie l'emotioa très vive qu'ils éprouvèrent 
samedi. A l'hôtel, au caté, dans la rue, partout 
enfin eh n'entend parler que des péripéties de de 
terrifiant événement.. A Pheure actuelte encore, 
Peau gronde de toutes parts un torrent Impé- 
tueux descend de la montagne avec des mugis- 
sements eff'rayants rlni toute la nuit troubleat 
le sommeil. Tout danger aratt cependant con- 
juré, d'après l'opinion publique. 

VOCATIONS PERDUES 
Yocalions perdues, par Hemma Prosbert, c'est le 
roman de Georg< et dû Marthe, jaunes gene par- 
fafts ou à peu près, auxquels sont dues as-Hurèinent 
bien des satisfactions c est un noble roman, dép- 
cat -t «uavt t-ntra tous, qui est la fois le roman 
d'e deux belles intelligences et de deux grands 
coeurs. Le récit est t'harmant i tous égniMa, ori<îl- 
'nal et Intéressant souhait, et je n'exasérw rt^n en 
disant, ciu'au point do vue moral, on ne naurait 
trouver de tecture plus heuiçuscmeut bUtt)ulante. 
On y rencontreaussi dee aperçus de crItique lit- 
téraire et arttsttque véritabtement ravissante. La 
y*ge sur la fameux sonnet tfOronte, dans le mian- 
ihrQp* est un. ptftit ehff-d'œuvrc d'inicénioaitc, »|ui 
causera certainement ne i'éwnncuwnt, et peut^exci- 
ter bien des controverses, mala qai, néanmoins, et 
par fà même, se rei»mmand« Il tous Itrs lettrés. 
C'est assez dire qu'on est en présence d'un livre 
ri'êirte, et que toutes les femmes et que tout les 
hommes qui ont le scoùt des choses peu communes 
ont le devoir de ne pas Ignorer Vot:almn.t perdue». 
iB. Flammunon, éditeur, 26, m» Hacine, fr. M. 
d ta 

Il ¥ a quelques jours, on surprenais, rue de 
Calais, deux individus qui étafesa oocupôe à dé- 
valiser un appartement. 

Les cambrioleurs réussirent s'enfuir; seul, 
nn trorsièvie, qni faisait le gwet, fut arrêté par 
des agents et mis à la disposition de M. Pas- 
ques, ^u«« d'instruction, chargé de l'affaire. 
Cet individu, nomrné Leturc, était un ouvrier 
mécaaickn qui, longtemps, avait paisiblement 
vécu du produit de son travail, mais qui, ee 
trouvant sans emploi depuis deux mois, plongé 
dans la plus affreuse misère, avait fini par se 
laisser embaucher par deux vauriens, aeceptaat 
de les seconder dans leurs exploita. 

A sa première tentative il avait été arrêté. 
Interrogé par M. Pasques, Leturc ne fli, au- 
cirae difficulté pour tout avouer; il donna les 
noms de ses compliees. montrant un profond 
désespoir de s'être laissé atler à commettre uue 
mauvaise action. 

11 fut écroué à la prison de la Santé, 

Hier matin, le gardien-chef a trouvé le détenu 
pendu dans sacellule. 

Le médecin de service, immédiatement ap- 
pelé, n'a pu que constater le décès du malherr 
reux, qui s'étatt donné la mort polrr ne poittten- 
courir la honte d'une condamnation. 

Déraillement mu* la Ligne des Motillntatix 
Hier matin, vers sept heures, un train de mar- 
chan,dises en manœuvre* sur la ligne des Moull- 
neaux au Champ-de-Mars a déraillé quai de Javel, 
prés du pont de Grenelle. 

Il ne sest produit ancun accident de person- 
nes, mais ta circulation s'est trouvée interrom- 
pue pendant deux heures. 

te Crame du ùoutsuwd Rocttechouart 
Hier matin, vers une heure et demie, une 
femme galante nommé Geneviève Levaguslès, 
Agée de viugt ans, demeurant 3i, rue de Mos- 
cou, sortait d'un établissement chorégraphique 
du boulevard de Clichy, accompagnée par ane 
de ses amws, !dite C. âgée de vingt-deux ans, 
artiste lyrique demeurant 84, boulevard Roche- 
chouart. 

Les <leux fermes se rendaient dans un raté 
de la rue Pigalle, quand soudain Geneviève 
éprouva m mumeut de frayeur en apercevant 
un de ses anciens amants avec une ouvrière 
cartonnière, Jeanne Mirhaut, vingt-deux ana, 
demeurant rue La Bruyère, qui l'avait menacée 
a ptuaienrs reprises. 

tïeneviève et Nille C. s'éloignèrent alors ra- 
pidement et se dirigèrent vers le étHBioile de 
cette dernière. 

Les deux femmes gravissaient l'escalier quand 
tout à coup surgit Jeanne Micnaut, qui avatt 
pénétré derrière elles dans la maison. 

Euiin, je te Ueus, s'écria l'ouvrière carton- 
nière en saiaissaut Geneviève par le bras, et tu 
va» y passer, cette foial 

Jeanne Michaut précipita Geneviève dans l'es- 
calier et, armée d'un couieaa, se rua sur elle. 
Geneviève fut atteinte au sommet de la têta, 
mais elle put se dégager, désarmer la carton.- 
nfère et, à son tour, elle se mit à frapper Jeanne 
Michaut avec un aoharnement inouï. 

Aux cris déchirants poussés par la victime et 
par Mlle C. les locataires, mie en émoi, ao- 
coururent. Non sans peine, on put arracher 
Jeanne Michaut à la tureur de Geneviève qui 
semblait en proie à une rage folle. 

La meurtrière i'ut «ussitèt arrêtée et remise 
entre les mains des gardiens de la paix qui la 
conJuisirajit au poatede police de la rue Dan- 
court. 

dit, me peu grïèveniuut. 

marc de sang et gémissait doulourouseuacut, fut 

Madame Verdunet rieana. 

Aussi j'y viens quand il n'y est pas, 
qnand il est assis sur son rond de cuir à sa 
cnisse. 

Eh I bWn, savez-voTjs ce que monsieur 
m'a comnrmdé, s1 vous aviea le toupet de 
venir quand il n'y serait pas. 

Je suis curieuse de savoir ce qu*il vous 
a commandé, ma brave femme. 

D'aller ni plus ni moins chercher un agent 
pour vous faire déguerpir. 

Eh bien, allez-y. 

Je suis toute prête. 

Allons, partez. Je tous en fent un po- 
tin dans la maison. Ça me vengera de l'ama- 
bilité de mon gendre. 

Il n'est plus votre gendre, d'abord. 
Je le sais. On m'a appris ça boulevard 
la Gare. Ah il n'a eu garde de m'envoyer 
de lettre de faire-patt. Six mois après que 
sa pauvre femme est morte. et morte d'une 
pareille mort. assassinée Ça ne lui por- 
tera pas bonheur, J'autre 1 

Vous allez vous en aller, hein t 

Pas avant d'avotr vu mes petits-enfants. 
ils ne sont pas là, vos petits-enfants. 
Espace de menteuse, je les entends f 
Et Mme Vcrdt1uet, se précipitait vers une 
porte de communication qu1 s'ouvrait juste- 
ment et livrait passage à Jean et à Jeanne. 
Derrière «ux, Thérèse. 

Entendant des éclats de vdîx, sans se ren- 
dre contpte du motif susceptible de tes sus- 
citer, et ne reconnaissant que celle de Catho- 
rire, cite faisait irruption avec eux, dans pe 
petit salon. 

GrsmPmère, «eîaoa.» une vobt d'enfant 
grêle et joyeuse. 

Jeanne «'élançait vers madame Yerdttaet, 
qui immédiatement passa de la colère à des 
effusion» exagérées: 

belle petite fille I mott trognon cjbêrij 

immédjstement conduite en voiture l'hôpital 
lariboisière. 

M. Carpin, commissaire de police, a Interrogé 
Geneviève Levagnelès qui a été dirigée sur le 
dépôt 

Un Yeagvann 

Pendant plusieurs mois, un ouvrier fleuriste, 
Georges Ciseaux et une blftochiaseuse, Mme 
Yvonne Reverdy, tous deux Anes de 
ans, avaient véeu ensemble, habitant un petit 
logement au n* 67 de la rue VieiUe-du-ïetnpfe, 
et fmsant en somnw bon ménnjwr. 

Ibis e«!s derikter» leinpa^ U oo»duji« de t'on- 
mer se modifia singulièrement jaloux et bru- 
tal, il lit à sa maîtresse des sctues si violeates, 
que la jeune feraui-fi, lass« d'une telle existence, 
prit la détermination d'en finir, et, un beau 
jour, lui déclara qa'etle entendait recouvrer son 
entière liberté. 

Avant-hier soir vers minuit, comme la Wab- 
chis.seu.-»e venait Je quitter son atelier -«t se diri- 
goait vers son domicile, elle rencontra, rue <fca 
Prancs-Bourgeois son amant qui l"att-«nlalt, eut 
la supplia de reprendra ra vie commune, lui 
promenant de s'amender. 

Mais la jeune femme tfeineuta sourde il toutes 
ses Supplications, et se refus* formellement à 
pev«»M>«»r prise. 
Alors Gazeau.x, ivre de lureor ja4«uso, « rat 
sur elle. 

Ah I c'est aimi, <#erfa t-il, tu n» ret>ooS3e3 
parce que tu m'en préfères un antie Eh bien 
voilà pour t'empêcher d'Être à ua rival I 
Fd, la tecrwmnt, il lui porta deux violents 
coups de couteau dans l'abdoman «t prit ia fuite 
aussitôt. 

GrjèTeme«t blessée, la pauvre femme appela 
au secours. Dei passants qui de loin avaicnt as- 
sisté il cette scène tragique, accoururent et la 
ic*B8f»rtèi!*Bt rH6tèi-l>i«ii, où elle a été ad- 
mise salle Sainte-Marthe. 

Son état paraît des plus gravas etlas médecins 
qui la soignent ne peuvent «im)po ie prononcer 
sur les âonfléquuncda que pourront avoir ses 
éiioiivatttabtes Dlessares. 

Interrogée, hier matin, par M. Dnranton, com- 
pâiic-e, La blessée, 'lui sortait à p«ioe 
d ur.e longue syncope, a pu donner d'une voix 
faible, au magistrat, le nora et le signalement 
de son meurtrier qui est aoliveineAt rôûberchui 
par des rnspecteurs de la sûreté, 

M. de Vallès, le îtige chargé d'instruire cette 
affaire, a dè.-»igtié fe docteur Socquet, médecin 
légiste, pour examiner !a blessée. 

Le service 'le la sùreté a arrêté, hier soir, 
un nommé Emile Gahery, âgé de tronLô-troui 
an?, ancien clerc de notaire à Evreux, 
Gahery est iaculpé d'avoir commis des dé- 
tournements de titres et de valeurs au préjudice 
de Ni. Camus, habitant cette vitre. 

aux Grands taphi, tentures 
de tous genres, meubles et sièges de tous styies, 
arti-'to» de <?liau(T«jro, ménagé, éclairage, literie, 
etc., etc., livrés franco d'emballage dans tonte 
la France. quels que soient le poids ou le vo- 
lume. Nombreuses attractions. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Nous engageons vivement nos lecteurs à visi- 
ter aux établissements Allez Frères, 1, rue Saint- 
Martin, l'exposition, unique à Paris, d'articles de 
de ménage, d'éclairage et de cuaulVajjQ, 
pour cemparer liw prix et la qualité. 

LES VARICES 

L*ÉLIXW DE VIRGINIE guérit les variée 9 quand 
elles sont récentes, il les améliore et les rend 
inoffensires quand elles sont invétérées. Il sup- 
prime la faiblesse des jambes, la pesanteur, l'en- 
gourilisseiiwnt les douleurs, les eatlures. 11 
prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et 
facile et peu croûteux. Le flaeon 4 fr. 50 franco. 
Paris, 2, rue de la Taclierie. Envoi gratuit do la 
brochure explicative. 

AUTOUR DE PARIS 
Neuiily-sur-Seiae. Une tillette âgée de 
neuf ans, Eugénie, Mauquié, demeurant rue des 
Poissonniers, a été renversée, hier après-miili, 
sur le boulevard Bourdon, par une voiture, et a 
été très grièvement blessée. 

La pauvre petite a été transportée d'urgence à 
l'hôpitat des Enfants malades. 

CàorBavoia. •»- Un nuScantcirm, Alfrctt n» 
day, âgé de vingt-trois ans, demeurant rue de 
l'Industrie, employé dans une fabrique quai de 
Seine, a été pris hier matin, à neuf heures, dans 
un engrenage et a été afficuscaieat blessé à la 
jambc et à 1 épaule droites. 

Suresnes. Mme Juliette Kinsfaurd, ago'e 
de trente-quatre ans, blanchisseuse, demeurant 
rue de Paris, est tombée accidentellement d'uue 
fenêtre et s'est tracassé le crâne. 

EUe n'a pu, malgré tous les sufi&s, être rappe- 
lée à la vie» 

Eiighieo-les-Bfitas. Des malfaiteurs se 
sont introduits, la nuit dernière, dans la pro- 
priété de M. Bon, 65, boulevard Cotte, ont frac- 
turé tous les meuhlea et ont emporté de l'argen- 
terie, des tableaux et des vêtements. 

Le montant du vol est important. 

Saint-Oermatn-en-Coye. La nuit rtcrnifre, 
des malfaiteurs ont pénétré dans la propriété 
de NI. Louis Marthèle, 181, rue de Pologne, et ont 
mis ta maison an pillage. 

Les cambrioleurs ont eniové une grande quan- 
tité d'argeuterie, de linge et d'objets d'art. 
Les Morenux. Un employé, Louis Nar- 
bonne âgé de dix-sept ans, marqueur à l'entre- 
prise de la ballastière Jortcourt, s'est enf>ii en 
emportant une somme de 5,000 francs destiuâe 
à la paye des ouvrier 

Le c&upa&'c est activement recherché. 
Vinccnnes. M. Lemercier, juge d'inqtrue- 
tiou, a prosédé, hier après-midi, l'interroga- 
toire de Ja*nne Génier, cette mère indigne qui a 
martyrisé sa lillette dans les circonstances que 
nous avons relatées. 

L'incntpée ne parait pas se rendre compte dais 
atrocités qu'été a commises. 

Elle a été écrooée à la prison Saiat-Lazare. 
Vanves. Le parquet du proeureur de la 
République est actuellement saisi d'nne affaire 
est le sujet de toutes les conversations et 
I objct de nombreux commentaires. 

Il s'agit d'un scandale qui aurait eu lien dans 
le cimetière de la commune. 

Irry. Hier, tws cinq hetnws, en .fetrne 
homme de vingt-cinq ans, Albert Faure, demeu- 
rant boulevard Voltaire, Paris, s'est suicidé à 
raidi) d'un revolver dans un débit de la route 
de Oftoisy, à Ivry. 

L'enquête a établi qne ce jeune homme, 
comptable daim ane grande maison de com- 
merce, avait été congédié la veille il la suite 
d'«rreura relevées daas tes eomptes. 

Clamart. Au tours d'une dispute, un ou- 

mon rat ador6 Au moins, toi, tu l'aimes, 
ta pauvre grand'mère méconnue. Ah! tu es 
bien de notre côté, toi, naa petite chérie. Me 
priver de vous 1 mol qui n'ai plus que ces en- 
fants-là. Moi qui. moi que. moi qui. 
Elle se mit à sangloter sans larinea.la figure 
tordue de grimaces. 

Jean, serré dans les jupes de sa "nouvelle 
maman » riait, les trouvant drôles sans 
doute. 

Et madame Verdunet, toujours tressautante 
et grimaçante, en tendant le bras vers Cathe- 
rine, qui haussait les épaules 

Cette femme cette domestique! me re- 
cevant avec des insultes. Vous permettez 
cela, madame ? 

Elle s'adressait, maintenant, à Thérèse, très 
désagréablement surprise et quine ût aucune 
réponse. 

Vous ne répondez pas. Votre silence 
est un aveu. Je vous félicite, vous donnerez 
à ces enfants le respect de la famille. Ma 
pauvre fille! mon Dieu 1 où es-tu? 

Elle se remit à serrer entre ses bras la 
petite Jeanne, à la serrer si fort, que la fillette 
mal à l'aise, sa joie vite éteinte, se réfugia 
comme son frère, près de celle qu'elle appe- 
lait aussi: 
Maman. 

La grand* mère tomba sur nne chaise, leva 
ses mains qui tremblaient. 

Je n'ai plus qu'eux, je a'ai plus que ces 
petits êtres. et on me prive du bonheur de 
tes voir. Songez donc, madame, soagez à 
cette cruauté Voyons, vous êtes jeune, 
vous devez être bonne. Vous avez beau avoir 
pria la place de ma fille, je me sentirai attirée 
vers voua, si vous faites que je voie mes pe- 
tits-enfants. 

Thérèse eut un geste calme 

Jresie de ne suis. 

Trier carrier nommé Stéphane Ambro»ia a aa- 
sommé à coups de matraque un de ?es ramara- 
des, Jean Trinqaart, âgé de cinqaante-n«uf aas, 
qui dû être transporte l'hôpital. J 
Les agents ont arrêté le coupable, qui a été 
envoyé tu dépèt. 
UNE AFFAIRE 'MYSTÉRIEUSE j 
(De notrt comsponeUtnt particulier) 

D'ion.'4 4 octobre. 

On vient de trouver risns le puits d'une tuite- 
rie abandonnée sur la route de Senrre à bijon, ( 
entre les villages de Broin et d'AuTlirara, le oa-s 
davre d'un jeune homme de seize a dix-huit j 
ans. La mort semblait remonter à plusieurs 
semai nea, oarf» corps était oa complète, décom- 
Le parquet, avisf w'e8t rendu aussitôt sur le!! 
lieux accompagné du qui cons- 
tata sur la poitrine des traces de coups dont il 
élan dtftteita de s'expliquer la uatur*. 

Autour du cou du u>dltuitirt:ux était enroulée 
une corde nouée par derrière la tête et dont les 
nœuds n'3nt eertaitiement pu être farts par la 
victime. 

On a donc conclu Il un assassinat. Les sottp- 
Çuna se portent sur des individus qui ont habité 
pendant «jueltjtte temps la tnüerte sans qu'on 
qui ils étaient ni ce qu'il* fni^ateût et 
dont les allures étaient fort inv ̃ 

On rapproche do H niQrt de' ..uimme 
telle do vieillard de la loaalitt, ^.> >u «ulavre 
a été trouvé à soit domicile coniplèU'ment au, 
et dont l'identité n'a pu être ét.tbhe. Las étran- 
tres iwjitaires de la tuilerie disparurent te jour 
affaire pa**ior>n<5 buaucoup la région. 
L'en(|uète se poursuit activemeat. 

x LECTURES POUR TOUS 
Par leur, artic!?1* si vivants, si pfttorèsqueÉ, par 
leurs romans passionnants, leurs itlustratUms nier- 
veilleuses, les Lectures pour Tous, quo r1. •\U'r I Li- 
chette et C". sont vraiment une revue p<>| ̃ m- 
vant Atr.i mis*» Mitre toutes les maiii- > i.s 
\<: arUcla* que contient le min •̃•> •: 
t .tyante revu. qui vient d'oun i ii~ »a 
t! .if.aVe La Journrc tttcif Mrrvei.U-u*e, par 
J»J»« Lttnatti* le de tp Terre; t<»s 
Chutes du ftiapara le Jeu- de l'Arc un Sttoage nu 
fond des iters; Service de la Usine, roman, etc. Le 
numéro 50 centimes. 

Le service de la statfetîttue ttuiaic?*a!« a 
compté, pendant la semaine, #68 décès, 
ohiflre voisin de la moyenne ordinaire de la sai- 
Sûu 

La ftèvre typhoïde a eattsé 23 décès; la va- 
riole, C; la rougeok, 4; la scarlatine, 1; la 00- 
quelurhe, Z et la diphiérie,5, 

La diarrhée infantile a causé décès (le 0 à 
i an, cuilli-e inférieur à celui de la semaine, 
mais qui, malgré la douceur de la ternp<?ï*tt>!V, 
dépasse de beaucoup les cbitTree uhévuU en 
Les maladies mflammafofres des organes de 
ta respiration ont causé 67 décès, au lieu de fci 
pendant la semaine précédente, et au lieu de Si, 
moyenne ordinaire de la saison. Ce chiffre se 
décompose ainsi qu'il suit 

Bronchite aignê,6 décès; bronchite chronique, 
il décés; broncho-pneumonie, décès; pneu- 
'monte, décès. 

Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
ont entraîné 31 décès, dent sont dus a la eon- 
gestion pulmonaire. 

La phtisie pulmooaire a causé 190 décès; la 
méningite tuberealeuse, 13 décès la méningite 
simple, 13 décès; les tuberctriosas autres que 
celles qui précèdent ont causé 26 (téeèa l'apo- 
ptexie la paralysie, le ramollissement cérébral, 
61 décès les maladie organiques du coeur, Ci 
le cancer a fait périr53 personnes; enfin, 20 vieil- 
lards sont morta de débilite bénite. 

il y a eu 13 suicides et 12 autres morts vio- 
lentes. 

Ou a célébré à Paris mariagea. 

On a enregistré la naissance de l,W0 enfants 
vivants (551 garçon* et 549 fille»), dont TEHégi- 
Umeri et 325 illégitimes. Parmi dernier», 
ont été reconnus imméttiatement. 

LES COURSES 
Aitpmnniui venttreui s aetûtrt ttoo 

vos PHOîieanos 

PRIX Du Var. Haiea, 3,000 fr., mètres. 
Christian*, Bar. 

Prw nu Mo"»t-Aokl. Sti*epte-eh««e, gentle- 
men-ridere, 'j,OX) fr., 3,700 mètres. le l'asse- 
Temps, Grimatkin. 

Pu ix dk L'BsT,ïnEL. Haies, 3,000 fr., mé- 
tros. Mine tC Or, Infant 

PRIX ou Dauphiné. Steeple-chase, 5,000 ir., 
mètres. Locomotive, ttrahim. 

PRix nu Qiteyras. Haies, handicap, 4,000 fr., 
mètres. Bassani, Trcncsin. 

Pnrx de la Turbie. SUeple-chase, handi- 
cap, tr., 3,8ou mètres. CrmberVlau. 
Demain samedi, Bois-de-Boulogne, à 1 h. 
le Critérium internaJioDaJ, 2 atts, 25,O0U francs, 
i,U*o mètres. 

HAISOWS-LAFFÏTTE 

Résultats du jeudi 4 octobre 

Hier, à Maisons-Laffilte, on a positivement 
renoué connaissance avec l'automne. Un temps 
gris et bas, des nuages lourds et chargés d'eaa,, 
une atmosphère trempée d'humidité, beaucoiip 
de feuilles roortes par les ohemins, et celles qui 
s'obstinent sur les arbres jaunies en remgies 
par l'âge et les gelées nocturnes, tel est te 
paysage que représentait 1 hippodrome, dune 
touche un peu mélancolique. 

L'assistance était nombreuse, et tes chevaux 
n'ont pas manqué dix-sept dans la première 
course, quatorze dans la seconde, vingt-cinq 
dans la troisième, dans la quatrième dix, dans 
la cinquième six, et douze dans la sixième ot 
dernière au total quatre-vingt-quatre. 
Avec antant de chevaux on devait s'attendre A 
des surprises, et elles n'ont pas manque. Le- prix 
d'Igny a été pour Barbillonne, il M. Maurice de 
Gheest, partie à précédant d'une tête Chifr- 
fonnetl'i Il, à 20/t, qui battait d.une tête le fs- 
vori Gtbraltar qui leur rendait qartne livres. 
Chiffoanette Il a eu un mauvais départ et, mal 
engagée dans le pe!oton, n'a pu se dégager qu'un 
peu tard, autrement elle aurait probaUemeai 
gagné. 

Le prix Brnee a été BBfl'promeiMttJe «te santé 
pour ta favorite Kami, qui a battu de deux lon- 
gueurs, dans uu canter. Luciole Il, qui précé- 
dait Tontine de quatre longueurs. Ghiœarancie 
et Cabrera ont fini en tête des battus. 

Le prix de la Bretèche a donné lieu fi qnelques 
faux départs, mais il faut r.j.. naître que lea 

C'est monsieur qui décide, ricana Caille- 
rine, et vous pouvez vous fouiller 1 

Madame Verdunet changea son mouvemeat 
de supplication, en un geste furieux. 
Faites sortir cette subalterne, ou je ne 
sais à quelle exaspération elle me poussera. 
Ma bonne Catherine, laissez-aous, dit 
doucement la jeune femme. 

Madame n'a pas peur de cette énergu- 
mène ?. 

» Elle va tout dévorer. 

Laissez-nous, ma bonne Catherine, ré- 
péta madame Rédal, sur un ton toujours doux 
mais qui commandait. 

Alors, madame sonnera quand il faudra 
aller chercher les gardiens de la paix. 
La belle-mère de Jean Rédal se dressa sur 
ses jambes et s'avança, les poings en avant, 
vers la cuisinière. 

Ah croyez-vous que 'ai penr, fit celle- 
ci en se croisant les bras, je n ai même pas 
besoin d'une paire de pincettes pour me dé- 
fendre. 

Catherine était solide, bonne pour une forte 
riposte à l'occasion. 

Mais je ne ferais qu'une bonchét de 
vous. Essayez-y donc, de me toucher! 
Madame Verdnnet recula, ayant à présent 
de grands gestes de mépris. 

Croyez-vous que je me commettrai avec 
vous ?. Un souillon qui n'a jamais recunê 
que des casseroles. 

Un souillon qui n'a jamais récuré que 
des casseroles! Ça vaut mieux que d'avoir 
fait autre chose. Comme ce que voae faisiez 
quand votre gendre vous a trouvée à onzc 
heures du soir à la gare Saint-Lazare. 
Madame exclama l'iuterpellée s'adres- 
sant encore à la jçuae femme, et livide de co- 
lère, je vous somme, devant ces fmffntg, de 
me faire respecter 1 

Catherine, 6t cette dernière, si 

vingt-rinq concurrents sont partis sur on m,r-, 
sion et un coup d'oeil remarqu&tttoaMT W. nvret,* 
l'esceOêot aterier O»kt Soo*té ^artiM. Arma* 
a pris la tôt* en p»80*nl devant !<w triteuM* et a 
gardé te oooinaaixiameat juqu'à la hauteur du 
parc aux "voilures où Argee venalt l'attaquer et 
prenait le meilleur. Eila sambtait gagner fôrsqua 
Finesse arrivait un rnsh irrésistible et la 
battit de quatre 

facile pour le ChamptUnr 
iL Mme M«mw, que ie favori Le Heavme av«n 
manque le départ et n'a jamais été un instant 
dans la course. 

Le prix Murlin a &é gagné sans difa»olU par 
Séducteur, qui est venu iiar la tin battre Le pi-. 
rêe, qui avRii réfJê Sésara à la tlisUiico. Victoire 
a battu Sêsara tlaas les dernières foulées pour la 
troisième place. 

Le prix de Jardj a para devoir Mre gaçnéimir 
6 tour par Soverci'çn Cure, Robo et AntUoar lI, 
mais ils s' éteignaient l'un après l'autre, elle 
top xveight Jniiftta tes mouchait txès propre- 
ment dans les dernières foulées. 

Paix oiaxr. A riîclamer. deux «as, 3^*jj fr., 
l,?00m. 1- M. du Gueest 
(Freeman); 2' OiiiîToanuite U (Ilarrison); 0' ùi~ 
..unvfet, 

̃̃̃ Trivii, 
Vu.uit, Yilujird.uchu. liuiiâsale, lUuntai. 
Gagné d'une tCte, uae tète du deuxiûute au 
troisième. 

Plus BiuiCE. Deux ai: m. 
1™ Kiiffa, il Mme A. Me-i; :n.in) Lu- 
Non places Alçazsr, Le Cyclone, Satin II, Dt»l- 

raii'ic La Naaa, Cabrera, Na.ntine. 
'.i iuajMfw, twtte foufoeurs 
d :;èD8e. 

•̃te. tértatîi»*, trots ans 

o- .r.. 2.G0O 
;i Moflk; Argie (J. NVat- 
I Non pi«. ï" Ttrolé, Ptith- 
ful, Berri, La Pomme raya, 
iKOcars, deux longueurs du 

ueux ans. 6,000 fr. "r. Il 

n. i" Cbampfltïtiï A. 
M i\l) Loudéac \b.d: 
3* Aménqu» \A. Otiilds). 

Non plac<% !.<̃ P-ntime, Modeste, Mirteau, 
Quèsaco, fi. II, Capuefnç. 
G^pné d" ̃ demie, une longueur 
et demi.¡ ̃'•̃̃ i.: troisiAme. 

Pm\ Trois uas et an-rtensn», 
l" Sédueteur, à M. I. Wv 
Socki ;\S'oj.lhci\ion' 2' L'; l'ivén (A. Ctiilda); <i' 
Victoire (Urookbanks). 

Non p_laç<î-- -) ̃».. Paujelto, Ilopiîa. 
Gagué <Vi loïk^eur, lui* luu-fuûiir du 
detiTt^rrli'' :ti. ,e. 

Us; HanJicap, trois 

ci .) fr., LCOOrn. 1°°dulie:' 

Uhi 
codés 

Non IFirrlIi, Sovereign Cure, Amil- 
car Il, CI. na. Bestiole» Klug or Sium. 

Gagné Un,idngweur, une encolure du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MCTHEL 

Barbîllon"G Î25 si Cham&iflI'G *> S9 
P 34 U> T> i a P 37 W 
ftihraltsr. r n Amérfque. p 2J 5o 11' 50 
KsfTa G 1o séducteur '0 » su-» 
h la 50 p n m ji r,o 
i.c<-ioipn.p i« i*mti*v is a 75a 
Tontine. P. 87 ̃̃ » JnIi«Ua.G »fi 
Finesse. O -l r.u .t> P 41 St to 50 
Artfée. Coeodès.. P w. U 
Jaca !̃ .v «, m 

LA TEMPÉRATURE 
Wnttrtoti 'fjour dt tannée, tS'jow de 
Lever il n ><• rher à S St. lever d« 
Ut tune ̃ à t -h. *t. 

Ciol n-mff.-ux, tnnte la fturméa. 
1 '•̃̃̃ :\horde l'frtande ut les 
<•<̃̃ -'s»és sur ra Bret>ipnij. 
D> iin temps commeiicont. 
v «uttre aux côteii cte la 
y. de' 
!'aii>»s& 

(k a d'eau 
à t«nuit«)*<|u on, « l»;«*s. 
La témjje! ait4-ou«6 de ÏEu- 
moire et 
a Mon -m-. 
"•̃ ufune, s"fttfinHMbu4».t au 
rature va ve refwer et le» 

'̃•̃ 1' '-i particulière aux ports français la mer 
«-s ̃ ,!i-e sur la «t tu 
Pros-fiicy. houleuse «ir i'0c»»m. 

Variatuiiio ..nno.'ipUériquâB du octobre. à l'ftùtel 
du PUit PuiiSMtH ̃̃ 

HEURES BAROMÈTRE TBSUUIOMKTRS 
A S Il, matin rs8 •/̃ r,- au-dessus de a 
Midi B7 -/• «• 

4 h. soir T86 • *«• 

Minuit 7«1 «'• ne 

navigation fluviale. 4 octobre, 7 bewes 
du mutin 

< :if 
Ja Cl»- 
̃1. f'fit: 

pont <ir ia 
de Suresw itt 
Maiilus, i»2. ̃ :̃ rn:uun. 

OU¡¡¡. Bariay. Uu Venelle, 1-ÏJ. 

LES SPORTS 
POUR (901 

'<̃ ->rHves 
de ÎWîl. VMci "fi effet <pjp mmu- 
aù|ue la i au- 
rore ilu vingtième siècle. 

Le 7 avril (Pâques). Paris-Ronbaix. ,r 
Les 4 et 5 mai. BoM" mx-Paris. 

Le 2 juin. Pir -ChAteau-Thierry. 

Le 7 juillat. M»i,iUjtjtt. 

Le 2ts juillet. Critérium de la natattoo. 
Le 6 septembre. Paris-Brest et retour. Dix 

t Otte dernière épreuve entre autres promet un 
intérûttraïKCCiidant. 

retournez pas à votre ouvrage, e'ast mot qti 
m'en irai. 

J'y retourne, madame, j'y retourne. Fiai» 
pas sans lui avoir dit encore une fois, ce que 
Je penae, à cet outil-là. Tant qoe sa fille a 
été avec son mari elle ne lui a donné que de 
mauvais conseils. Elles lui en ont tait voir, 
cet homme-là, de toutes les contours. Re- 
gardez-là bien, mes mignons, votre grand*- 
mère, regardez-IL_. Si on a mis votre maman 
dans la terre, c'est de sa faute. Si elle l'avait 
laissée tranquille, votre papa n'aurait peut- 
être pas été si malheureux, et elle ne tarait 
pas morte. 

Sur ce, Catherine franchit la porte du salon. 
Elle se retourna pour lancer son ant de 
tout à l'heure 

Vieille taupe 

Et elle referma cette porte sur elle. 

Madame Verdunet tournait dans It pièce. 
se livrant des deux bras à un véritable mou- 
linet qui faisait voler comme des ailea, ton 
collet noir garui de vieille dsentelle rougie. 
Horreur! abomination! S'ealea&re de- 
vant les siens, la chair de aa ebair, traiter de 
cette façon. En aurai-je enduré dans mon 
existence. Méconnue jusqu'au bout. Mal- 
heureuse avec le pàre, malheur ouse dans la 
fille, martyre avec les petits êtres qu'on me 
refuse, lea mignons qu'on m'enlève des bras. 
C'est mon sang, ces créatures, c'est umuum 
si on me lea enlevait de U de là <fe4à. 
Elle crispait en tenailtes, se* deux mains 
sur sa poitkîne. 

Et elie se remit à tourner eemme am mou- 
lin, avec les mêmes gestes, tes mêmes excla- 
mations. 

La jeune démâte restait defeoat, lesdeuK 
enfants contre elle. 

Jeaoos woait fiiu en plus fort sa jupe, 

francs de prix seront affootéa I C4S dilÀS 
rentes manifestations stht'tttfuea. 
LU COKCMftS DE UlUU 

Le Saint-Louif, b Ulon cubant 3 im) màt(M cur 
(UnnoelM «tarsier <*• Vincenae», «-àtterfi 
Ou ne se ouoorj quel «et vmlwpMtK «1« en 
ruiuour? ̃' i'l j» tondue distança parooiirue et 
Paur* étant des ceaJii brè» 

At ta Vaals aux «nvtroaa 

Varauvivr. 

Jarquelin, Meycrs. Cuopur, tels sont les tfoiq 
hommes qui vont su roncdntrar liiuorioctaB pro- 
chain au vô'^> ;trr-r> la P^« lîce* Prin-ca. 
Jamais in <\ "i -j.n:1 -.•; .vikiugai 
et 'tïx mil!- 
f uni fournira 'i6> 
r iiilc de tPûl» d( jU-« 
du mtM! rç. v 
Pour eu,iir,T cett« 
course à ploj. une course d6 motoeyclas aT?eo; 
no» m-1 •< ^«taiffitas, Bsrtm, BéabhnaiSj 
nigii, .-• «ne coure 
FaHamt, Jcii»cu«, dtf 
primes. 

IES JEUDIS rÛi^SLANKS 

Le propraminu d'hier mom» è'avona 
dit, <liis ,U.uU^ ù. li lance lui te ne. Diuiui*uil, 
des c>" '̃:̃ raftots 
autel!. 't« lier- 
iiii.iiur irrttrôt. 
Six pnncurr«n»« ils <Jev«rten| 
faire deux fois le tour dulao, Mit 3,800 Métrés. 
Vciei,l<»»4Mit»te: 

AbeilUn' avec uo tour d'avance 2' Li- 

Reconstituant 
1 ÎH-Mi. *i*»i rmpt+i &»* *•*«* mr- 
HHini.ige. MARQUE, Pi»" » lvnY-ûjntre iWiiï 
et PUAKMAC1K, M. rue i Part». 
Rhh 3 Ir. taai rriMonUH a (t SO M W»iitillii|i tum OO. •«,' 
BULLETIN FINANCIER 
Pxeifi, 4 

Stms Mr» finr«re (\rien() vêts la' 
haariM, le <t<« ihcillr.itrcs îea-' 
danrâa ft» las qnfllqi»*» «tt^ik^s qui M! prodaifteut 
sur certaiaw vaèaturs renooatreutRae trèsf«rme 
résistance. 

C'est surtout vers le Ria <pio a'«at pottde l'af-, 
Mention .le la Bourse, C'est, eu aA«L aniourd'hut1 

il (Mro t\xe était 1»; 
ehilTre g«nw;ii. cours, qui 
t'entonnent 
& reoonquis le parr; li termina à iOOOS 
I00O7. 

L italirn aceentrm ta repose de 93 I 99 i5 ;i 
en revanche, IT2xt'Jritiir« est un peu plus faiblei 
Les ét»bu'8»em«nts <fe cn5*t, Sans avoir re-( 
trouvft une graadeanimatioa, terminent en légijr» 
progrès. 

L«s valeur, <lç traction saut toujours acitéftS.' 
Aprt;s une v^IWiti de reprisa, les cours fléchis- 
5ent (le, notivean. L»t Parisien resto a W2 apn\s' 
475, fa Truftion i 19ti, après W5, le Méteopolfbua 
etc. 

Le» mines ifor s*»mTnent on peu dit espéra, 
que les travaux pourront reoreadre avant eu ? :( 
Us Rand M^iit-i avancent 4 105ti, les tioldllftjs 
195 50, liîast Rand au même chiffre, tlc. 

COUHS DE CLOTURE 

i00 02|TuroI> 
Extérieure Il 70lBio liW 
PW'ff*. sseptfs*. I 
GarçwTu» JPÏERRÔT 
VIN de VIAL 

Aliment physiologique complet 

Le rôle thérapeutique du Vix de Via} 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement das foroM 
dans la convalescence. 

Pour les (mëmiéx, tas &(U>tmecHttetto* rhillaiHs 
c'est l'aiitMnt réntnxttettr par t&ciiUMê. 

Le Jardin d'Acclimatation donnera dimaiv-hA 
prochain ea première grande audition musicale 
de la saison. 

A l'orr.hwrtw! plae*, nette année, iwos l'habile 
'tlireetiitn do M, OI«stin Bouvémui, le public ro 
trouvera avec ua»»ir les ohafil-de (M^Hra dont le 
talent assure u'irràfirocteatot– ftMhvUmi» ̃̃ MM. 
Peder MoUsr (violon), Bertbeliar (vtolcHKjaileJ^ 
Clerc (hautbois), Balluron (aûtej, etc., eto. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Opéra, Sanuon e4 Dntila, pour le1l 
débuts de M. Rouiael&re daai le rôle de Satmon. 
La MalaJett*. 

Le théêtre Sowh-Bernhurdt, qui donner» 
oh« V Aitjfwi, en matinée, fiera r®ïéch«le soir. Mais 
à partir du l«n<tem*tn, lundi octobre, la pièce 
émouv«nte de M. Edmond Rolland sera jouée, 
tous les *oir% ,jusqu'au 30 octobre incius. 

Ce n'«t que le l*nd«mMn 31, d'aeeord tve« 
Mme Sar»h Semhardt, que la Com<Wie-Fri>nç»i*« 
Brendra posteMton du théèlr* de la pIikv Art Châ- 
teiet, 

Aux Variétés, Mlle Mealr, la ohamnan.te Mi- 
mosa, du Carnet du Diable, a repris posf«i>U>n de 
son r6le, qu'uae tndispositkia heureumuteat san« 
gravité lui avait fait «i>aadctna«r pendant quelque» 
jours. Avec «es camarades Baron, Brasseur, Guy; 
9N4Mltei e4&>, te sorftptuevse uperette pottmH le 
court de ses fructueuses reprûsenLauons. 

.1W. Victor de Codent ef Pierre Vebar, pour 
les puoles, et M. Louis V«rn«f, pesoe ta mu; jjc, 
doivent lire aux artistes des Vnneuis, la Mouline 
proehaine, une pièce rao*ia«le en trot* aotM et 
oinq tahiiniix intitulée 
Le théâtre de laBenaissanoc aneanoe le reprise 

ment, devait trowwr «ela àrôte, car Il se ré-i 
mettait à pousser de petits éaàats de rire tater* 
initiants. 

Un* seoowV fols, madame Verdtmet »'e#on- 
dm sur uu sttffo. 
Elle y demeura hatettnte, fans souffle, 
n'avtat ph» de ooirforstoaaer son 
visage, dans l'e-xpre-sioa d*UO chagrin ^ui 
a'exfstasnjta*. 

La colère seule, y laissait encore des 
Thérèse venait ae repousser la 
S'asseoir. 

La fillette wveirae vers «De, s'appuyait sur 
don c^muIo» 
Le garçon s'aUaagwttt tout simplement par 
terre, le ventre sur le tapis, tes cimèet à tetra 
et le menton dans ses deux mai». 

vent prendre enveta lu jrrandg, ce qui leur 
vaat mrfols qoelqnes caloft^. 

Madame Verdunet, otlmée, considéra la 
jeune femme. 

Eue Mt d une *ohc très do«<?« et plaintive 
Excusez cette scène, je n'en ml* «as 
canse, je ne demande, moi que ta concilia- 
tion. Mais je veux voir les enfants de ma 
me. ta l»lta"y aotoriite, >• pourrai l'exiger, 
et je l'exigerai «i tour père 017 contrai irf. 
Thérèse l«va la mata. 

Madame, je ne Mit, m»f, que vous ré« 
pondre. je n'y suis 'peur rien: 

te venx ;ta «mitre. Kai* vous devex 
avoir de liiifluenc* sur vt*» mirt ? ̃ < 
Mon mari a, «anse «Uftt, des iâéerqutt 
te trot* XrH m* 

Le raisonna meut, la étHHt/Ot ont quel- 
que But» prisa sur tes Nées k< ftu* armées. 
Je ne crois pas que j'aura( ^«wJqnt ia* 
flueace sur lui ou «««*• d*»ûsiaac«. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

.Ce jPetrt Pâ^ëd 

V! 

fia M. Guyoo 81*, et la mise en répétition de» Pc- 
j&kV Vestales pour les débuta de une Marguerite 
ftarthier. 

%M celibre actrice allemande, MUe Marie Bar- 
Ikanr, qui devait venir jouer i Paris, au Gyraoaae, 
t l'Exposition, et qui n'a pa le faire en ni- 
f8»o des événement* que l'on nit, a traité avec le 
^théâtre Marigny. Elle y donnera à partir du 24 no- 
iTwnbre proohtin les chefs-d'oeuvres classiques de 
!Hksthe, de Schiller, etc., entre autre* Faust, la 
PvceUe d'Orléans, Marie Stuart. 

lifte Metlot • repris depuis hier ton rôle de 
UFasjfan dans les Deux Gosses, l'Ambigu. 

Apres Trois Femmes pour un Mari, le théâtre 
{Chiar donnera les Quatre Coins dt Paris folie- 
ijraudeTitte en trois actes et six tableaux, de MM. 
fe. Barri et A. Numès. 

On publie l'état des recettes des théâtres ea sep- 
Jtembre dernier. Il résulte de ce tableau que les 
tres de Paris ont réalisé pendant ce mois la 
iBoeame totale de 2,837,5t1 franc», en augmenta- 
'on de francs sur le même mois de 1889. 
«Y cette somme de francs viennent s'a- 
jouter d'abord 2,094,930 franc* réalisés pendant le 
*CnSt»e mois par les Etablissements, music-halls, 
'concerts, cirques et hippodromes ensuite 2,001,664 
francs qui représentent le total des sommes en- 
;caU»ées pendant septembre par les attractions de 
^Exposition. Nous arrivons alors i un total gé- 

A LIRE PAR CEUX 

QUI SOUFFRENT 
t de BRONCHITES, CATARRHES 
VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS 
à.« le puis vous témoigner en toute cons- 
cience que la liqueur de Goudron Guyot est 
Réellement un remède efficace et agit vigou- 
jreuaement contre les maux pour lesquels il 
,est recommandé. 

• Déjà depuis plusieurs années je souilrais 
.'une toux chronique qui commençait régu- 
tièrement en automne et qui atteignait, pen- 
dant l'hiver, une telle violence que j'avais 
besoin de tout l'été pour rétablir mes forces, 
bien que cette toux épuisante ne me quittât 
amais entièrement. 

̃jj» Eli bien, le Goudron de Guyot confond 

toutes les autres pré- 
parations sirop, pas- 
tillea, etc. 

» Après en avoir 
pris seulement un 
flacon, cette toux si 
violente, qui souvent 
amenait des vomis- 
sements et me for- 
çait parfois à passer 
toute la nuit sur mon 
séant, était entière- 

fRANTZ BERGHEIM mentdisparue; aussi 
j'en exprime ici ma reconnaissance. Ma cure 
n'a duré que dix jours et elle a amené une 
santé parfaite après laquelle je soupirais de- 
puis nombre d'années. 

» Que ceux qui se trouvent dans le même 
,état aient recours à ce moyen, et je suis sûre 
qu'ils s'en réjouiront avec moi, car üs recou- 
vreront un sommeil tranquille et réparateur, 
»insl qu'un bon appétit, ce qui est le seul 
moyen de rétablir les forces du corps. 

» Je puis certifier ce qui précède sous la fol 
i\i serment, et j'exprime encore une fois ma 
'plus profonde reconnaissance à l'inventeur 
jëe cette liqueur. Signé Frantz Berohkim, 
1 Kosslarn (Allemagne), 3 février i896. » 
L'usage du Goudron, pris ainsi à tous les 
tepas, suffît, en effet, pour guérir en peu de 
temps le rhume le plus opiniâtre et la bron- 
chite la plua invétérée. On arrive même sou- 
vent enrayer et à guérir la phtisie bien dé- 
clarée, car le Goudron arrête la décomposi- 
tion des tubercules du poumon, en tuant les 
mauvais microbes, causas de cette décompo- 
sition. C'est simple et vrai. 

Si l'on veut vous vendre tel on tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, méflez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
'nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
^bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
.et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goufron so- 
luble, ce qui explique qu'il est infiniment 
lus efficace que tous les autres produits 
inalogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé engros 
caractères et sa signature en trois couleurs: 
violet, vert, rouge,et en biais, ainsi quel'adresse 
maison Frere, 19, rue Jacob, Parts. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 1O centimes 
par jour et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
Il chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine, Prises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
Se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien a l'estomac et 
embaument r<sconomie. 

Les véritables Capsutes Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot tsl imprimée en noir 
Wr chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

Renseignements Précis et Opportuns 
SUR cette VALEUR 
wmmm S'adresser à l'UNION OÉMÉRALE FINANCIÈRE, m, ri suht-georges 
*v^» SOIITS. RBOONSTITTJTION et POSE de DENT3 COMPLÈTEMENT INSENSIBLES J>EISTT^VIK,B K.\i©s de Rivoli •tFoiXtaSTOTaf PARI$ 

Essayez toujours. Promettez-moi que 
,)FOUS essayerez. 

Je n hésite pas vous le promettre, je 
flésirerais de tout mon cœur que. des scènes 
pareilles ne se renouvèlent pas. 

Ce n'est pas ma faute, cela me met dans 
Iles états 1 Je ne sais pas comment je n'at- 
trape pas un coup de sang. 

Pourquoi tous surexcitez-vous de cette 
façon 

Pourquoi C'est cette vieille folle de do- 
mestique, se mêlant de ce qui ne la regarde 
pas,qui me pousse à bout. 

Elle a à peu près son franc-parler, ici. 
Je conviens qu'elle a été trop loin. elle se 
mâle rie re qui ne tt rr«:anJe paa. 

Et vous lui demanderez qu'elle ne re- 
commence pas? 

Certes. 

Eh bien, je vous en prie, demandez 
mon gendre d'oublier le passé, de ne pas 
m'exclure de sa maison. 

Thérèse. très calme, très sérieuse, sans rai- 
deur ni sans dureté, répondit: 

Madame, Il est inutile de conserver là- 
dessus trop d'illusion; M. ftédai ne ceuseutira 
jamaù à vous recevoir. 

Jamais' f 

Non. 

Cela ne s'appellerait pas me recevoir. 
Je viendrais, comme aujourd'hui, à des heu- 
tes où Il n'y serait pas. euiuriuser les petits. 
U ne voudra point. 

Vous en êtes sûre t 

Si sûre que je considère comme tout à 
lait inutile de lui en parler. 

Cependant, votre influence. 

Mon Influence n a rien à voir dans cer- 
taines questions. 

Pourtant, si tous vouliez essayer t 

J'essaierai. 

r*- y»oi ne !• promette*? 

,,¡nI de près de 7 millions dépensé* an va mois 
pour le plaisir. 

C'est, on le voit, un chiffre respectable qui fait 
vivre tout un monde d'artistes, de musiciens, de 
machinistes, décorateurs, costumiers, électriciens, 
etc., etc. 

Lee pauvres ont également participé à cette au- 
baine. L'assistance publique a dû toucher de ce 
fait près de 630,000 francs. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

w. Ce soir, a la Scala, première représentation 
de Madamc s'enchaîne, parodie en deux actes de 
MM. Gias et Petit-Mangin, et rentréea de la divette 
Paulette Darty, de Lise Fleuron et Foscolo. 
y* Voir Sara h Bern hardi, Loïe Fuller, Otéro et 
Cléo de Mérode dans une même soirée, voilà qui 
n'est pas ordinaire. C'est pourtant ce que permet 
de réaliser la revue de Parisiana, Y ad'la femme! 
Il est vrai que Sarah Bernhardt est admirablement 
représentée par Anna Thibaud, que la Lote Fuller 
est gentiment imitée par Gieter et que Baldy et 
Gibard dessinent d'Otero et de Cléo une caricature 
aussi spirituelle que réussie. 

•–» Au cirque Medrano, les cyclistes Gilivard 
et Briston viennent de débuter avec un grand suc- 
cès. Le public redemande chaque soir la corrida 
de toros et le chien footballer. Ces amusants in- 
termèdes sont d'une drôlerie inénarrable. Les au- 
tres numéros sont à l'avenant; c'est dire que l'on 
passe une joyeuse soirée au cirque Medrano. 
•*•«• C'est pour dimanche prochain, 7 octobre, 

Si vooi a*et besoin de CEIHTURES VBWl'RTfeJUe» 
pour maladies de la matrlcs, pour ta pimmi *q 
étsfiiqtteft. de BANDAGES »tf. nu »nu ressorti pour Hernies, 
de Bas élastiques poer VARICES, a Injecteura d Ungateors, 
dUrtaaaz. PesaiJre», de Bidets. de Ceinturée et Serviettes 
demande! a M. CLAVEHIE, Specialiile, 234. Faubourg 
Salat-Martin, Paris, «en CiMfefu* illuitri aà vout trouvères 
toa les appareils que veas pourrai désirer. OisontrieM, 
fi VI U M L "̃• OHAT1» ntASCO certileatt 
LA TISANE DE L'ABBÉ SOLRY 
est le remède le plus efficace contre douleurs» 
goutte, rhumatismes, sciatique, arlhri- 
Usme. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIRETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

Dépôt Paris: Pharmacie cent* du Nord,134,r.Lafayette 
̃bTbW «CT sms j.urgatlon.pirlo. CAPSULES L. KIRN. 
ST» By»\ Etlfrlit liïïlitit.onl. I>»»ir:rh«rmjcl» HAUCOU, 

miquinn. Le trtUemtal 
^sW»W*s.Bt»«-*ea*«ml»»« WvetdiM, *Uhp;iéeé1*na)ù 

B>inas,as><ria»t pu ds IfanM M. LEMORMANB, I»4«u-St*oilUtt 
if»* lsj»r»»il«Mliiii>9, r. •> tari», P»m. (Aixû I. •.C»rr»sj.' 
LA COTE LIBRE 
Grandjournalfinancier quotidien (5'année) 
Contient in extenso 

La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

29 La Cote officielle de la Coulisse à Terme- 
et du Marché en Banque au Comptant. 
La Cote des Bourses t« Lille* s. Lyon. 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne: 

Les dépêchas et les dernières nouvelles: un 
compte rendu tre» détaille de chaque séance de 
Boursa les convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'assemblées; les annonces de 
coupon», les Recettes des Chemtns de fer, et les 
tira*»» de toutes les Valeurs i lois. 

Sur demande, un serrice d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

LtSAuSlBtlIfltS: 2* et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

il* sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
età PARIB, 29, R. de la Chanaaae-d'Antin. 
u^.tu,?FZ££2l!?Pm%. 

nrt un autre personne jouit) uni inhmu cttt nntnnt du trtt tu 
ïiiîJîiL? "• »•»<>"• »"»"•«̃ 0-crMI»: Kmultmmtnti intufli. 
de pu MttMén srso (•• autres offre. Il. prtlt fat– cir .et àfnt–, 
fvÎPïïPla" î if Pan» Vente à crédit au Crédit Cycliste, 
liiCjClBù LlllDlir U, ruGiOltt, Paris. CiUl. fiiriw! 
^efJaPieee A0 M. 1/1 V»I.SO |ours-7c" îi Pl*oe ^« rla lTl 
4>0tt« litre» ZD Pi*o..(Hcii-O<eo, I D«8 litra. 4 1 >•«. 
Q«raaUaa4asr«leiaaas plaire. ReprewlseavolqvlBe pu| »s» 
M.DJBLON. VHnMw msoM DoMAiifB. pnes BeaocaJreriiard). 
B» ̃̃»̃ «j«V*V R»ea t TOlre (an. Rétie comprise. 

Je vous le promets. 

Ah 1 vous êtes bien aimable, bien gen- 
tille. Si vous pouviez dissiper ce malen- 
tendu existant entre mon gendre et moi. car 
il n'y a qu'un malatendu. je vous serais tout 
ce qu'il y a de plus reconnaissante. j'aurais 
une vraie affection pour vous. 

Je le répète, madame, j'essayerai, quoi- 
que sûre de mon insuccès. 

M ae faut pas vous arrêter à cette con- 
viction, cela vous empêcherait d'être élo- 
quente. 

Elle n'empêchera pas que je ferai tous 
mes efforts pour obtenir une chose que je 
considère, au fond, comme très juste, du 
reste. 

pas N'est-ce pas qu'elle est juste, n'est-ce 
Certes, seulement. 

Seulement quoi 

Seulement. mon mari a des raisons 
majeures pour. 

Il croit les avoir. Il n'en a pas l'ombre 
d'une. Ce qu il suppose est une monstruo- 
sité. Il avait la berlue ce soir-là, à la gare 
Saint-Lazare. 

Qu'est-ce donc que tu allais faire, grand'- 
mère, à la gare Saint-Lazare? demanda une 
voix fltltée. 

Madame Verdunet regarda Jean que ne 
quittait point un air malicieux. 

Demande à ton père ce qu'il y faisait 
lui-même, répondit-elle. 

Lui, il venait du train. Toi, il parait 
que tu avais un crochet dans la main, comme 
les chiffonniers de la Cité, et que tu raccro- 
chais. 

Monstre cria madame Verdunet qui de- 
vint livide. 

C'est Catherine qui le neontait une fois, 
à la fruitière, quand nous demeurions boule- 
vaid de 1a Gare. Je lui il demandé après si 

que la salle Wagram nous annonce ta première 
matinée dansante de la saison. Le aoàr, grand bal 
de nuit dans la salle des fêtes avec grande tom- 
bola gratuite et de nombreux lots. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU YBNDREDI 5 OCTOBRE 

sncBurrx DB L'EXPOSITION 

De s à i heures 

Derrière le Grand-Palau kiosque n* 8 

Concerts Emile Bourgeois 

Retrain de Soldat, Trépaillé-Barrau. Le Premier 
Jour de Bonheur, Auber. Charmante Aventure, 
Bosc. Ton Sourire, Mouchet. Suite algérienne, 
Satnt-Saëns. Les Puritains, Bell i ai. Berceuse 
pour violon, Broustet. Sérénade vénitienne, La- 
porte Les Deux Pigeons, Messager. Idalia, 
Divoir. 

D* t ai heure*. 

PALAIS-ROYAL 

Garde républicaine. Chef M. 8. Parés. 
Orient et Occident, Saint-Saénu- Les Maîtres 
Chanteurs, Wagner. Les Deux Foscari, Verdi. 
Gretna Green, Guirau'1. Air varié, Morn. 
LUXEMBOURG 

ltt* régiment de ligne. Chef M. Bichot 
Marche des Conscrits, Thirlet. Ouverture des 
Deux Roses, Groot. Dans les grands bois, Rey- 
naud. La jolie Fille de Perth, Bizet. Figaro, 
Uulllet. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Le lundi 15 octobre prochain s'ouvriront, 4 
l'école supérieure de commerce, 79, avenue de la 
République, et 39, avenue Trudaine, à l'école com- 

D H B ET L tonique et reconstituant, U arrêt* luataataaesMiit la sécrétion du sucre 
et calme taimediatament la sell. imcHuai ot>tuiti su» Di«««oi. 
La Pltn t a Ir. !«̃ î PUtom f GUINgT. Phg, l, Bu» «Hchel-te-Caml». PARIS. ,t totitu PhtrmÈUtt. 
Voulez-vous 

30 cent. OEUVRES de BALZAC S 

Officiers Ministériels 

MAISON de rapport, avenue d'Ar- 
lUliULIlIiO gentenift 71. A adjuger sur i ench., 
mairie d Asnières, par M' VAVA8SEUR, notaire à 
Colombes, le dimanche 21 octobre, à 2 heures. 
Revenu 3,240 francs. Mise à prix 30,000 francs. 
Mêmes jour et heure, adjudication de plusieurs 
UAI^AVC A, TPRRIIti? prèsgaresettramw., 
à francs. Demander affiche à M- Vavasseur. 
VENTE au Palais, le 18 octobre 1900, à 2 heures, 
l1;; MAISON 1 PARIS iï^Mr**1^ 
Mise à prix 90 000 francs. 

Lot MAISON A MEMES rwttM* 
Mise à prix 7 500 francs. 

ERRAI propre « bâtir à VIKCENNSS, rue de 
Mise prix 3 500 francs. 

TERRAIN propre à bâtir a VINCSHHES, rue dn 
Lot 1 Cilla Vl.l Progrès. C" 357- env. M.àp.3.000f. f. 
S'adr. à M'Pbhonne, av. pours.,3, pl. St-Michel. Et 
à M* Thomas, av., r. d. Lavandières-Ste-Opportune. 
Etp. visiter les imm. de Vinceones, à M.Joseph, 1, 
r. de Fonteoay à Vincennes, età M. Leroy, m. r. 52. 
VENTE au Palais, le 2:; octobre 1900, 2 heures 
1° PROPRIETE A PARIS 

rue Vernier, n* 8, 10 et 12. Mise à prix 65,334 francs 
2° PROPRIETE A PARIS 

rue Vernier, n- 14 et l6. Mise à prix 49,000 francs 
S'adresser à M" Passion, avoué à Paris, rue 
Rivoli, n* 53 Bitnont, Fromageot, Bourgoin, Mu- 
tel, Collin, Brillatz, Ducarugc, avoués à Paris, 
et a M' Savart, notaire à Fontenay-sous Bois. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le jeudi 
octobre 1900, à deux heures. 

DUE PROPRIÉTÉ 

Sise à Meadon (Seine-et-Oise), rue Porto-Riche, »• 
Contenance 9 ares environ. 

Mise i prix 23,392 francs. 
S'adresser A M' de Biévilus, avoué à Paris, 
5, rue Saint-Georges, et i M' Léger, avoué à 
Paris, 4, rue du Faubourg-Montmartre. 
Vente au Palais de justice a Paris, 
le 18 octobre 1900. à deux heures 

IMMEUBLE A (H \MI'H.\H( RM\R\E 
(Seine), lieu dit les Gallitais ou la Fourchette- 
de-Bry, rue de JoinviUe 

Contenance 754 mètres 36 environ. 

MiM prix 3,000 francs 

S'adr. à MI de Biévjlle, avoué, 5, r. St-Georges. 

tu faisais comme les chiffonniers. elle m'a 
répondu oui. 

Et aussitôt la voix de Jeanne 

Je pense que c'est ça, qui aura mis papa 
si fort en colère. de savoir que tu faisais 
comme les gens de la Cité. 

Vous pensez bien, mes chéris, que votre 
pore s'est trompé, que ce n'est pas vrai. Puis 
il n'y aurait pas tant de honte que cela. 
Quand on n'est pas rentière, il n'y a pas de 
sot métier. on ne peut pas aller voler chez 
le voisin. Et votre pauvre grand'mère a bien 
du mal à vivre. 

Elle larmoya, s'adressant de nouveau la 
jeune femme 

Je ne demande qu'à travailler. Quand 
on m'a appris que vous fondiez un cours, 
j'ai même pensé que vous pourriez m'em- 
ployer. je suis instruite. 

Oh madame, il me faut des professeurs 
brevetés, aujourd'hui les parents demandent 
des titres à ceux qui dirigent l'instruction de 
leurs enfants. 

Je sais. C'est assez ridicule, ils n'en 
connaissent ni plus ni moins. Enfin. je 
suis très malheureuse, sans ressources. 
Ainsi, tenez, telle que vous me voyez, il me 
reste deux sous en poche. 

« Je me demande si, en sortant d'ici, je ne 
vais pas me jeter dans la Seine. 

Elle tendit les bras vers Jeanne. 

Oui, me jeter dans la Seine, mon amour. 
Viens m'embrasser, c'est la dernière fois que 
je vous vois. 

La petite s'élança à son cou en pleurant 
Grand'mère, grand mère, ne te jette pas 
dans la Seine. 

Madame Rédal pensait 

Voil1 pourquoi elle aime tant aujour- 
d'hui ses petits enfant». Elle besoin d'u- 
lent. 

merciale. des cours commerciaux gratuits pour les 
jeunes gens et les jeunes ftllea qui se desunent au 
commerce, aux emplois d'administration, posbe, 
télégraphes téléphones, chemtas da Ne. Banque de 
France, Crédit foncier, établissements de crédit, 
etc., etc. L'enseignement comprend le» lanirues 
vivantes anglais et allemand!, ja tenue des livres, 
l'arithmétique commerciale, le français 'correspon- 
dance commercialel, la calligraphie, la sténogra- 
pbie, la machine à écrire. 

LM cours ont lieu le soir, de 7 h. l/î à 9 h. 
La direction s'occupe du placement des élèves. 
SPECTACLES DU 5 OCTOBRE" 
THftATRBS 

8 h. •/•. •»érm. Samaon et Dalila. 

S Il. •axra-Caaalaar Carmen. 

8 h. i/2. Ta Praaral» <u«.-TbéaJrr. r. Blaaehe).– 
L'Amt des Femmes. 

8 h. J/î. Méw. L'Arlésienne. 

8 h. f It. Oyaaaaee. Les Surprisea du Dtvorce. 
6 h. »/». Châteleu La Poudre de Pertlnpinpte. 
1 n. • Tku Sarasv-Benhanli. L'Aiglon. 
8 h. Variétés. Le Carnet au Diable. 

8 h. Gaité. Rip. 

8 h. Il?- Nouveautés. La Dame de cher Maxim. 
8 h. !/♦. Palais-Sayal. Le Gros Lot. Coralie et CI. 
8 h. Il'1. vaaaevtne. Mauane sans-G«a<t. 
h. i/4 fane-S»-.Manla. CyTano de Bergerac. 
h. 1/4. KeBaltsaaee. Deux Orages. Mlta flelyett. 
• IL t/î. »aiiS>» ParUle»». L'Entaat prodigue. 
Pomme d'api. 

h. l/î. Amenée. Les Demi-Vierges. 

• h. •/». Falles-Braaaaclaaes. Relâche. 

8 h. TV Aaialat. Pot; de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. 1/i. AnaMra. Les Deux Gosses. 

8 h. Théâtre de la République. Relâche. 
h. l/î. Claar. Trois Femmes pour un Mari. 
8 h. l/î. B>e)axe(. Les Femmes coltantes. 

MMSUV RIjE DE CLÉRY, W ¡sures., 
Mise à prix fr. 

S'adr. a M* Passios, avoué, r. de Rivoli, 58, Paris. 
VILLE DE PARIS 

A adj. s. iftnch.Ch.d.Not.de Paris, Ie23 octobre 
MI Dklormb, rue Auber, dép. de l'enchère. 
làD AIT & 1 expl" do 3 Brevets électr 22, r. Laugier. 
UltUll M. à pr. 1,000 fr. A adj. 12 oct. 3 h., étude 
Alton, not. 88, av. de Opéra. M. Pruvost. liquîJ. 
Ulinnil PAJUSjS.r.d'Argenson.Rev.b. 12,124f.4O. 
MAlijUJ M.à p. ISO.OOOf. A adj. 8. 1 ench. Ch. not., 
le 23oct. 1900. S'ad. M' Théret, not.,24, b' St-Denis. 
Aad j. à SAIHT-CLOOD, en l'étude de M'Muel, not. 
14 octobre 3 h. 1/2. 

L mmmm jahdin à M ï nm et 1 1 près gare. 
Vente au Palais de Justice à Paris.le 24 octobre 1900 
MAISON A PARIS 

Rne sUchel-Bizot, n' 53. Revenu brut enr. 14.5K fr. 
KUe à prix francs 

S'adresser aux avoués M·· MoREAu. 23, rue des 
Mathurins et Tboret, 4, me de la Paix. 
VENTE AA /flIPUil V réformés à ADBKRVIL- 
do ÎW liUCl 11 A LIERS (Seine), 4, rue da 
Pilier, mardi 9 octob. 1900, midi. Expos1" ta veille. 
M*Cam.AuBoiN,com"pris', 51,r.S"-Anne, Paris. 
U IICAV r. de BeUevUle, a nROPRIÉTÉS Au 
llliillMlll 164.n.b.2,800f. 2 r PRE St-GIRVAI8,O* 
Rue,81. Iî. b.2.180 fr.2- AUX LILAS.cite St-Germain^. 
M. à p. et 15,000 fr. A ad.j. 22 octobre, 
étude DANGER, notaire à Louvres (Seine-et-Oise). 
S'ad.aud.not.eikM* Ragot.ll, r.Louis-le-G*, Paris. 

HAKdi AUX BRSTIAUX DE LA V1LLKTTI 
DU JEUDI 4 OCTOBRE 

KST1MI AMENÉS VSKD08 J'JSH^ 
via"d' "etf Poids vifs 

Taureaux 119 171 o 40 o si 0 ao 0 34 
Veaux Il on 1 est ou o » o 31 
Moutons. 0 70 1 00 0 33 
Porcs 5.803 .0 6a 06S OU 
̃•Maf». Vente mauvaise et prix difficile- 
ment soutenus. 

On cote Normands, de 65 à 7. c.; Boeufs blancs 

EHc J« regardait avec une répugnance et 
avec une pitié. 

Son dénouement certainement était grand; 
il pouvait s'appeler de la misère. 

Et Thérèse Belcourt savait ce que c'est que 
la misère. 

Méritée ou imméritée, en cet instant où elle 
regardait cette créature, pitoyable dans ses 
vêtements jadis élégants, fripés, rougis, 
effrangés, ridicules, elle pensait que c'est si 
horrible que quiconque s'y trouve en proie 
doit être secouru. 

La petite répétait 

Non, grand 'mère, non, ne te jette pas dans 
la Seine. 

Jean, quittant sa position allongée sur le 
tapis, se plaçait devant madame Verdnnet, et 
devenu sérieux, ému même, articulait sans 
pleurer comme sa soeur, mais en suppliant 
Grand'mère, il ne faut pas te jeter dans 
la Seine. Non, grand'mère. 

Elle l'attira aussi à elle. 

Le pauvre garçon se laissa embrasser son 
tour. 

Vous êtes véritablement aussi à court 
interrogea Thérèse. 

Héias 1 dix centimes en poche je vous dis. 
dix centimes 

Voyons, vous ne pouvez rester ainsi. 
Que faisiez-vous pour mvre t 

Si Catherine eût été là, encore, rien ne l'eût 
empêchée de faire aller sa langue. 

Parlant avant l'intéressée. elle eut répondu 
ce qu'elle répondait à la fruitière. 

Catherine, en ce moment dans sa cuisine, 
furieuse de sentir toujours là cette visiteuse 
qui avait littéralement forcé sa porte, bous- 
culait ses casseroles. 

Et madame Verdunet geignait. 

Je suis instruite, je donnais quelques 
leçons de français, j'accompagnais des jeunes 
̃iles au cours. Puis maiateiuat, vous ave* 

1 IL t/t Th. Maniera. La Chemlaeao. 
h. l/l B*afl>v-*«-K«rtf. Les Miaarablee. 
a Il, !/• ̃eiieviiie. La Pocharde. 

8 h. •/•- Kattraalles. La Duchesse de Berry. 
8 h. •/•. M*aia»artr«. Mère et Martyre. 
8 h.. ••. Créante. La Cigale et la Fourmi. 
Il h.». Mniparatiie. La Pocharde. 
h. •/•. Sakella». Le Monstre et la Magicien. 
SPECTACLES DIVKRS 

r»Ues-»er«*re. Tel i(tt-59.-TouslessoirsàSh. il! 
Cylhert, ballet.Sisters Hengler. MarniU Chinko.L*8 
merveilleux ShefTer. etc Dim. et fêtes mat h. 
Catiaa de Pari». Cadet- Houttel grand balfet panto- 
mime Mlle AngtMe Héraud. Les Aquamarinoff. Lu- 
cette de Verty Les Taragatoa. Les s<rurs Andersen. 
•Ijmpi*. Téléphone tu-s*. Pitaoou. Krkoou 
La troupe arabe. Sato. La UlU aux chtpeux «fw, 
ballet 

M. faut Franck, Seheherazade, Bâcha Diana 
̃IftMrHH (place Clichy). -Tau» tessoira i S h l/î, 
La famille Lécusson. A 10 h Vereinfétmx. Mati- 
nées les j udis. dimanches et fêtes, a 2 heures. 
Seala. T-léph. 1W-1S. Polin, Paulette Dartv.Gu^r 
rerrito, MM. Sulbac, Oiuéms, Max Drarly Mme 
Rysler, Derminy. Mme s enchaîne Dim et fét. mat- 
»art»laaa. Téléphone 1W-7U. Tous les soirs, 
Anna Thibaud. Y a d'ta femme! revue P. Fitlaux. 
Vitbert. Gieter. Baidy «ibard. 

Eldaraa*. Téléph. «9-7S. Parïs-PLaisirs. Dranem, 
Honore, Clorig.î.os»et.Bona. \("«yary Hott Stelly, 
Puget. les Orfeo-Debergue. Dim., jeudi' et fêtes, mat. 
La Cigale Téléph. tû?-60. Vùità pour 
MM. Gabin, Maader. Girault. Chavat r.irier, Mmes 
J. Blocd, Sldiey. Yetk Bertholy, Allema, Ijjracius. 
*ar»ll» de Parts, prés la Porte monumentale. Champs 
Elysées, tous les soirs, concert-promenade. 
Nouveau-arque. -8 8 la. il% La Chaste *u sanglier, 
pantomime équestre et nautique John Higgins. 
dlercr., jeud dim et fot. mat. à 2 h. Tel. Ul-U. 
earsjae ne (teleph 2V» «S), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes àik t/î. 
Attractions nouvelles. 

Si vous souffrez de CBstomae, 

Si rien ne t»us soulage. 

Prenez les Pilules du D' Somar, 

Biles guérissent toujours! 

ciale de cafés pour la vente dirtcte de ses produits à 
la commission. Livraison par cnlia-postal, franco gare. 
Travail facile et r^n)uniirateur. Pour conditions écrire 
à M. Belhomma, 4, rue Claude-Decacn, Paris. 
PATISSIERS confiseur» économ. amande av. recette 
pâte amande fond. simil. M. -post. 5 Dejouany, Blida. 
Compagnie Internationale des Wagons-Uts et des 
Grands Express européens. Société anonyme. Etat 
comparatif des recettes nettea des voitura 
1899 1900 

Du 1- janvier au 10 septembre, 77t » 2*s 975 
Du ti au 20 septembre. as 
»Jz8 817JT«79.»7 

Ditférence en faveur de T2o7s85 
Mil I |«^»\|V CKBOtTNa.TIOttAJUia.rKaTmrMcs- 
Le journal ne répond pas des raanuBCriU qui s%' 
sont adresses. 

Ces manuscrit* ne sont cas rendua 

PaaU. BouabST, Imprimeur a. Petit Parut*». 
IL rue irKtmhlca 

de 65 à 75 c,; Choletais, de 55 à 67 c.; Vendéens, 
de 5Z à 64 c. Le 1/2 kilo net, 

Veaux.– Vente mauvaiscetprix plus faibles. 
On cote choix de Brie, de Beauce, du Qiti 
nais, de 0 85 à 0 95; champenois, de 0 75 à 0 87 
autres provenances. de 0 55 à 0 85. Le 1/2 kilo net. 
Moutons. Vente très calme, mêmes prix. 
On rote petits moutons du Centre, de 0 95 à 
1 fr.; métis de Brie, de 0 92 98; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 
Le 112 kilo net. 

Pare*. -Vente mauvaise et baisse de 1 c. 
par i/S kilo vit. 

On cote bona porcs gras, de 0 45 k 0 48 et 
ceux en chair, de 0 à 0 47. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 60 0 68 le kilo net. 
Départe et Arrivées deg 
I-e paquebot Olinde-Rodriguer (C. G. T.), venant 
d'Haut et escales, est arrivé au Havre la t octobre, 
à 6 heures du matin. 

Le paquebot Stint-Simon (C. G. T..). venant du Ha- 
vre et de Bordeaux, est arrivé à Saint-Thomas le 2 
octobre, en route pour Haïti et escales. 

Campinat (C. R.), venant de Cardia', est arrivé i 
Dunkerque le allant au Havre. 

Poraguay (C. R>- ven'it de Pagajes, est paru de 
TénéHffe le 2 pour la Plata. 

concordia (C- R ) eat parti de Pernambueo le J0 
pour Buenos-Ayres. 

Canattian (C. R.) est parti du Havre le pour la 
Cordoba (C. A.) est arrivé à Lexoës le 3. venant du 
Havre, allant au Brésil; 

Le paquebot Mlte-de-La-Ciotal (M. MU venant de 
1 Australie, a quitte Aden le Jo septembre a a lieu- 
res du matin. 

CHEMINS DE FER 
Chemit de fer de Paris à Lyon et la Méditerra- 
née. Exposition universelle de 1900. Train» gpé- 
ciaux à l'occasion de I Exposition universelle, la 
compagnie mettra en marche, pendant le mois d'oc- 
tobre d>-8 trains spéciaux à prix exceptionnels, com- 
prenant des voitures de 2 et 3' cI., au départ de 
Nice, Cette, Clermont-Ferrand, Saint-Etienne. Be- 
sançon, Genève et Lyon. Pour tous autres ren- 
seignements, voir la affiches et prosiiectus publiés 
par la compagnie. 

Chemin de fer d'Orléans. La Compagnie d'Or- 
léans a l'honneur d'informer le public qu'elle vient 
de soumettre à l'homologation ministérielle la pro- 
position d'étendre jusqu'a ses gares du quai d'Or- 
say et du pont Saint-Miche) le parcours des cartes 
d'abonnement hebdomadaire d'aller et retour, en 
classe, qu'elle délivre pour Parin-Austcrlitz aux 
employés et ouvriers résidant dans ta banlieue. 

raison, il faut des diplômes, même pour ap- 
prendre l'a b c à des morveux plus jeunes 
que ceux-IL. 

Ça m'a manqué petit à petit, jusqu'à ce que 
ça me manque tout à fait. 

» J'ai porté au Mont-de-Piété, j'ai vendu 
des prix dérisoires. il me reste mon lit, une 
table et quatre chaises. Que voulez-vous 
que je fasse. si on ne me vient en aide ? 
La situation, effectivement, n'est pas 
gaie. Mais sur qui comptez-vous pour vous 
venir en aidef 

Sur qui T. sur personne. quoique ce 
serait le devoir de mon gendre. 

Je crains que votre gendre ne se consi- 
dère comme dégagé d'aucun devoir çnvers 
vous. 

Je suis l'aïeule de ses enfants. 

Ce n'est pas une raison pour lui. 

Bien entendu. Il dira tout le mal possi- 
ble, pour n'avoir pas à m'aider. C'est une 
tactique. 

Madame Rédalallait répondre. 

Le timbre résonnant dans l'antichambre, 
lui coupa la parole. 

Qui vient làî. Ce n'est pas lui, encore? 
Il ne sort du bureau qu à six heures et 
demie, fit madame Verdunet, pourtant in- 
quiète. 

Thérèse prêta l'oreille jusqu'aux eafants 
qui écoutaleat. 

La porte s'ouvrit, et Catherine jeta brus- 
quement 

Où faut-Il faire entrer f C'est une dame 
qui vient pour une élève. 

Daaa la salle de cours, j'y vais. 

La servante tira la porte, non sans lancer 
un regard foudroyant du cot4 de « la mère 
Verdunet ». 

Thérèse se demandait si eMe allait quitter 
ie petit salon, avant que c«Ue-ct Mit partie. 
Nie s'ftpf roclu de la fente*, *t à demi 

MaailB-a*B«e Tauales Mira, la. t/t apactad») 
concert, bal. Dlmanohas. raatlneas à à heures. 
Jardin Bailler. Toos Us jeudi», grande f*U. 
Samedis et ulnMUHSbaa, bal t t h. i/1. 

Salie iHmxnm. Mtrd. ieud dim. et fetea. i S h. 1/t, 
gt bal dans la sa!> des Fët«s. Entrée t f. Dim fêtes, 
mat dans" Location pour banqueta, bals et fêtes. 
BackJaa-ies-ttatew. Caain*. Toue la* Joars, opérs,- 
comique. opératUi bais, paoiM. oanoUce Attrao 
Uona divera«a.Gai«(lu Nartf.lSttraina il mie. Paris, 
Caovewe d-Kafaau avec Bébés vivante, boa* 
levard Poissoûmére. Sntret gratuite, 

EXPOSITION 

Faaaraaaade H.a«l»»-a*e»r\Trocadéroi.– Grand PHx. 
Générai Duchssne devant Tananarive. ReUdittosi 
de la place. U «loraroa» de la conquête. Entrée t fr. 
Ttllaite tatosa, Enceinte de rCxpoaitton Orchestre» 
et chMtagrssutaaaa, tableaux Alpestres, embrasa* 
ment des montagne», retrattes. Ouvert il. a neuras 
du matin heures du soir. Entrée 1 frano. 
Vieux Parla. Théâtre Tous les jours de J h. 1/t 4 
i h. t/t, grande matinée. Eglise, chanteurs de 
Saint-Gervais. La rue. spectacles variés. 

râlais de la Batue.– Rue de Paria. Téléphone &364I. 
A 4 h. t. il, 8 h. lit. l*h. t/ .Beur, au Berger; 
9 h. 1 Il Terpnchùre. 

Le Twr de Monte. Panorama animé. près la Tour 
Iiltfel. Panorama mouvant de Marseille à la i.ioUiU 
Illusion d'un voyage en mer Théàtre ¡houque. 
Umr»mrmmÊ,m Uu» l'Uul. lUuSIOO parfaite d'ua 
voyage en mer. Champ-de.Mars, angle de l'avenue 
de SuXTren et du quai d'Orsay. 

̃avlllas du CJua-\lata (CUamp-de-Mars) Pano- 
rama du Mont Klanc Uiorama Entrée M ce. 
times tous les jour. 

Biaasltlaa sttaier* >aal«rralae. 1 fr.. Maad* s**» 
terrain, 1 Ir. (A visiter au Trocadéro.) 

Taur laiTel. fw» h. du matin à ta h. du soir. 1- éta- 
Fe. reataurante à la carte et à prix tixe Concert 
tous les jours surla splendide terrassa du f étage, 
Mottée Maaakwr. 47, avenue Lamotte Piquet. 
10 h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Raa> 
nés. Tickets Expositian reçus comme eapéoea 

ceux qui sont atteiats d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, défflaaeeaisons, brun- 
('.Ailes chroniques, maladie de la poitrine, de 
estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, aprèd avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisbs. Cette offre, dont on appréciera la but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale a M. VINOKNT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, iui répondra 
gratis et franco par courrier et snverra les indi- 
cations demander 

BULLETIN COMMERCIAL 
_DU JKUM 4 OCTOBUK 
Partae», fleur, les it* kfl. Blet, las 100 kilos 
i h. st. in t h. s h. il 

Blspanlble w Dlspenlbl* 
Courant.. Courant.. » » M S 
Novembre. 9t is Novembre. '20 et 
Nov.-dée. ÎS 4S Nov-dèc.. » •» 
iiUaiu. Mao m *o ♦ ae nov M ai o& 
premiers r, » et premiers ïl M nu 
̃atffa». les kllaa Avalaat. las lot IttlM 
1 IL. 30.1/t 1 h. ih.it» 

Disponible îs 15 DUponibU 
Courant nI Courant.. n n M 
Novembre. !5 as ls Novembre. 31 
Nov.-déc Nov.-dér. 17 Si 
4 de nov.. ts » 15 as ideno». n 50 n 50 
i premiers 15 M) premiers t7 
Halle a« eaUa. tes 1M ktl. laite lia. les kilos 
1 h. Jh.l/l i h. ish.t/t 

Disponible 7s Disponlbl» 
Courant. Courant. 
Novembre. 75 Novembre. so 
Nov-déC.. 76 M Nov -déc. 81 H 
premiers. 76 Te 4 premier». 
Alcool.. l'becto DU I, las lcll«* 
Novembre. IL. Novembre Î8 87 28 il 
Nov -dee Sî 75 premiers. 99 8T M 
4 premier*. M 74 m 75 de mars, ao 37 S» M 
Circulation ipipea). «de mal s» si 
Stock tpipea) Circulation (sacs). 
Sucras raffinés, de toi à t» les 1» kilo». 
Sucre» raffiné» surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de 109 » m 

Formes de bouLanferit. Oa cote: marque de 
Corbeil. M, et autres marque*, de ?7 3» 1m 
LETÎAVrlB, 4 OCTOBRE (DBPgCHK) 

COTONS LAtNKS CAPS& 

Ouvert. Clôture Ouv. Clût. Ouv. Q»t. 
OcUbr*. f 9 tu no so 4-j 47 
Décerna. 87 Il'11. lAlll 50 119 .t t7 K 47 M 
Mars. «4 .f. 1t7 M 47 7S 
Avril. l«4 75 117 M 117 48 -l 48 
MSI 16* «J 1/SC4 S7 1/t 118 U » 
Juillet. «4 M .I64 75 118 M 118 48 TV 48 7* 
A.OÙt. 
Sepwmb I .1 

Cire eette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JHnu Popwut liliart le U FraUcon m* 

3O pages de texte et de (rravrur*>*4 
AgrlouUure. J. de Beauoe Crédit agricole 
et Syndicats. Bch*s agricoles. Albert Ber- 
thot Prévisions du temps. Lucien Cornet 
Préjudice causé à l'Agriculture par l'emploi des 
Tourbes à litière. A. Carré Choix de se- 
mtfncea de Blé pour le haut bassin de la Ga- 
ronne. 

Elavag,* et Bassa-Cour. Louis Breebetnin 
L'Exposition d'aviculture. -J. Troude Le Con- 
cours international hippique (avec fig). 

Vltloultura J. Roy-Chevrier Histoire de 
l'Ampélographie. G. Battanchon Questions 
viticoles. P. Revue vinicole. Cidres et poirés. 
Horticulture. S. Mottet Les Glaïeul» de' 
Printemps. A. M. Conservation des Chico- 
rées et Scarolea. P. Fruits et légumes aux 
Halles. -L. H. Sur les Eucalyptus les plus rus- 
tiques. A. Magaien Le Choix des Porte- 
Graines. 

Exourslona aoro*«mlquaa. t. de Loverdo 
Une Propriété dans le Bourbonnais [avec figure). 
Législation rural*. Léon Lestée Questions 
diverees. 

Variété*. Henri Coupin Les Petites Bêtes 
dea Champa et des Bois lu Blattes. P. Les 
Bois de service et de chauffage. 

Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Le («rast 1 Bodqsbx. 

cachée par le double rideau, tira de sa poche 
son porte-monnaie, en sortit une pièce de dix 
francs. 

Puis, venant à la mère de la première 
femme de son mari, sans que les eafanta la 
vissent, elle la lui glissa dans la main. 
Celle-ci remercia par un simple signe de 
Je suis forcée de vous quitter, Ht la 
jeune femme, très froide. 

Ce qui signifie que vous me demandes 
de m'en aller 

Ce serait préférable. 

Rédal ne va pas rentrer avant une heure 
au moins. 

N'importe, il vaut mieux voua retirot 
dès t présent. 

Je vous en prie, laissez-moi encore un 
quart d'heure, avec les enfants de ma fille. 
Madame, je vous assure. 

Voyou, faut-il que je me mette à vot 
genoux f 

Mon Dieu 1 dana quelle situation voua 
me placez t 

Je me demande quelle situation. quelle 
incroyable situation!Accordera une grand- 
mère quelques minutes de plus, pour em- 
brasser à son aise, des pauvres innocents, 
qu'elle reverra-, quand t. peut-être pu. si U 
misère la tue. 

Ce mot de misère, qu'elle l'évoquât ou 
qu'on le proaonçàt devant elle, opérait lava- 
riablemeat sur Thérèse Belcourt la même im- 
pression. 

Voyous, un quart d'heure, mais pu 
plus. Ne trompes pu ma confiance. 

Vous ne méritez point que je la trompe, 
je regarderai la pendule. 

La jeune femme se dirigea vers la porte, 
{A luwrt.) Clouais Mau>âook. 

