

=======================================
PAGE 1
=======================================

vingt-cinquième ANNEE. N. 872a-. Le numéro s C5 centimes S

ABONNEMENTBT

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux depoeto le

T'OUS LES

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à JOFFrCE D'ANNONCÉS paris tè, }̃ < ̃ la Boni" , 10 Ruri

Dernière Edition

LE VALOIS

On vient d'achever, non loin de VillersCotterets, la restauration du château de Vez un des plus curieux spécimens qui nous soient restés de l'architecture militaire des temps féodaux

Ce nom de Vez ne nous dit rien aujourd'hui. Ce fut cependant celui d'une ville qui joua un certain rôle et ne manquait pas d'importance. Vez, en effet, a été la première capitale du Valois. Avant la conquête romaine, ce fut le centre de la tribu des

Vadicasses. Les Romains y construisirent une forteresse sur les débris de laquelle s'édifia, au lendemain de Bouvines, l'énorme donjon, haut de vingt-quatre mètres, qui vient d'être restauré

Entouré de ses remparts qui dominent la pittoresque vallée de 1 automne, en face de

Saint-Mard, le vieux couvent fortifié, il a repris sa mine altière de jadis, le château de Vez. Avec deux ou trois autres, il survit aux cent dix-sept châteaux forts du Valois qui garnissaient d'une ceinture de créneaux la frontière de l'Ile-de-France. Tel qu'il se présente à nos yeux, maintenant, tel le vit

Jeanne d'Arc lorsqu'elle vint s'y établir pour préparer la marche audacieuse qui devait délivrer le Valois

C'était après le sacre. Laon, Soissons

Provins, Château-Thierry avaient ouvert leurs portes à Charles VlI. Impatiente de chasser l'Auglais, la Pucelle avait entraîné le roi et l'armée devant Neuilly-Saint-Front et la Ferté-Milon qui furent arrachés à l'envahisseur. Quelques jours de repos étaient nécessaires. On les passa à Villers-Cotterets. Près de là se dressait, inviolée, la for teresse de Vez. Elle devint le quartier général du roi et de Jeanne d'Arc

Quand la vaillante Française en sortit,' ce fut pour aller s'emparer de Béthisy, de

Crépy, la nouvelle capitale du Valois,de Verbene. Creil, Chantilly, Compiègne, Beau vais faisaient leur soumission. Quels jours de triomphe et d' enthousiasme ce furent

Les malheureux habitants du Valois, ruinés par l'horrible guerre, sortaient partout des souterrains où ils avaient cherché un refuge, pour acclamer la libératrice, la sainte de la patrie

Voilà le grand souvenir que nous rappelle le vieux manoir de Vez perché comme un nid d'aigle sur les rives de la murmurante automne. Cependant, malgré l'intelligente reconstitution qui en a été faite, c'est moins au passé qu'au présent que je suis amené h songer devant cette évocation d'un des sites les plus merveilleux de la France du

Nord

Ce Valois privilégié, qui fut le berceau de la Patrie, est bien resté la terre de prédilection que l'on ne se lasse pas de revoir une fois qu'on l'a parcourue. Il n'a pas même dépouillé sou primitif aspect, et lorsque César y conduisait ses légions, il traversait des régions boisées que nous retrouvons presque intactes

L'immense forêt de Cuise est devenue la forêt de Compiègne sans beaucoup changer à sa physionomie. Immenses encore et sauvages à souhait sont les forêts de Retz ou de Villers-Cetterets, de Halatte, de Chantilly, d'Ermenonville. Les habitants des villes et bourgades encloses en cet océan de verdure et de ramures seraient encore bien nommés les Sylvanectes

Océan de chênaies et de hêtraies, de châtaigneraies et de sapinières, de landes de genévriers, sans fin et sans limite, que l'on peut entrevoir dans toute sa splendeur, à l'Est, du sommet du Mont-Saint-Pierre, ou à l'Ouest, des hauteurs de Carnelle, le point le plus élevé de Seine-et-Oise, où, le 12 juillet i793, Claude Chappe inaugurait son sys tème télégraphique dans une expérience solennelle à laquelle assistaient les commissaires Daunou et Lakanal. Trente lieues de futaies et de taillis, bordés par le ruban tortueux de l'Oise, d'où émergent les clochers de Senlis et de Clermont, l'église de SaintLeu, les cheminées des usines de Monta taire, le tout couronné par les dômes boisés du Mont-Saint Marc, des Beaux-Monts et du Mont-Ganelon, ce haut plateau où s'étaient retranchés les Bellovaques révoltés et où agonisa la liberté des Gaules Le speotacle est peu banal

On va souvent très loin .chercher un panorama et des horizons moius intéressants

He 45. Feuilleton du Petit Pajuslbï

DE

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈMK PARTIS

SOUFTRANCE DE VIVRE

VI (suite

Révélation

Il ajouta encore

Voua, mon lieutenant, ça va mieux

Btt'a-t-on dit. J'ai denxuidé souvent de vos nouvelles à s<rçr Thérésa. Si j'avais osé je serais venu vous voir

Il fallait venir, Tienaet

Le soldat se déshabillait. Ses dents se heurtaient les unes contre les autres

Il s'arrêta un instant, regarda son chef. Au bord des lèvres une question venait, qu'il s'osait pas formuler

U se dit à lui-même

C'est bon. fertne ta botte mon vieux

Parler de ça ¡¡'est pas prudent. ça ne me regarde pas. si le lieutenant a vu la petite c'est très bien, s'il ne l'a pas vue tant pis

En tout cas, occupe-toi de tes affaires. elles ne sont pas déjà en si boune voie

Tout en monologuant ainsi à voix basse, il mvait achevé de se dévêtir. Il se glissa dans son lit

Le major arrivait. Il s'était attardé à l'entrée le la salle, près d'un malade

Il se dirigea tout de suite vers le lit dd M. de

SourtiaJ

Et personne n'a songé à construire sur ces divers sommets la maison hospitalière et le sanatorium où iraient se lubrifier et se pâ mer d'aise les neurasthéniques et les névrosés de la grande ville, qui seraient bien étonnés de trouver à leur porte des sensations qu'on demande plus habituellement aux Alpes ou aux plages

Pour autant, traiterai-je de méconnu et d'ignoré ce beau Valois, tant aimé de ses habitants, qu'au dix-septième siècle, ceux qui s'en éloignaient se plaisaient à chanter

Quand reverrons-nous sans noise

Les verts rivages de l'Oise

Les beaux champs de Royaumont

Et la campagne Elysée

Entre Luzarche et Beaumont

Non, le Valois est plus visité que jamais

Les magnificences architecturales de Pierrefonds y attirent les voyageurs des deux mondes. Il n'est aucune de ses délicieuses retraites que baignent la Nonette, la Thbve l'Automne, l'Oise, l'Aisne et le ru de Berne qui ne soit convenablement appréciée des touristes et fréquentée par les amateurs de douce villégiature

Les abords des forêts de Compiègne et de

Villers-Cotterets sont en cette saison peuplés de Parisiens en vacances. Des sylvains venus de Montmartre ou du quartier Latin y ont découvert en ces vingt dernières années des refuges admirables contre les ardeurs des étés brûlants

N'est-ce pas au bon poète André Lemoyne le délicat ciseleur des Charmeuses, que le village forestier de Vieux-Moulin doit sa notoriété actuelle? Victor Dujardin, qui a chanté en vigoureuse prose les magnificences du Valois, est l'inventeur de Vaumoise, où se rencontre, à quelques kilomètres de

Villers-Cotterets, bordée de pins et de rochers moussus, la plus extraordinaire entrée de forêt qu'on puisse rêver. Léon Duvaucbet, plus récemment, a dédié la forêt de ne, à la Fée aimable aux habits verts , un livre tout rempli de la senteur et de la poésie des hautes futaies

Certes, le pays qui inspire des enthousiasmes si passionnés n'est pas à classer parmi les oubliés et les dédaignés. Déjà, un autre poète, à une époque qui n'est pas encore loin de nous, Gérard de Nerval, avait consacré aux Valois des pages d'une saveur et d'une mélancolie exquises. Son histoire de

Sylvie la plus belle fille de Lisy est un chef-d'oeuvre impérissable. Cela survivra aux plus beaux poèmes, aux plus graves écrits. Et l'on s'étonnera que ce délicat bohème, ce troubadour errant qui flâna et musa des bords de la Nonette aux rives du

Bosphore, n'ait pas été l'objet de plus chaleureux hommages de la part de ses cou temporains

Un jour, la tête et le cœur emplis des souvenirs de son adolescence passés près de

Senlis, il s'avisa de recueillir les légendes et les chansons du Valois Chaque fois, écrivit-il, que ma pensée se reporte aux souve nirs de cette province du Valois, je me rappelle avec ravissement les chants et les ré cits qui out bercé mon enfance. La maison de mon oncle était toute pleine de voix mélodieuses et celles des servantes qui nous avaient suivis à Paris chantaient tout le jour les ballades joyeuses de leur jeunesse dont malheureusement je ne puis citer les airs.. Tout cela est profondément oublié le secret en est demeuré dans la tombe des aïeules

Il se remémora cependant les airs et les chansons que lui avait chantés Sylvie et il en fit ressortir le charme naïf. Ces pages également ne périront pas, car personne n'a parlé avec plus de grâce et de finesse de nos vieux chants populaires

Pauvre Gérard S'il devait ses meilleures joies à ce Valois qu'il adorait, il y passa aussi quelques jours désagréables dont il a raconté avec beaucoup d'enjouement les épreuves. Arrêté à Crépy par un gendarme sans pitié pour les poètes qui ont oublié leur passeport, il fut enfermé dans la geôle de cette ville, puis conduit à Senlis où on le relâcha de suite, car il y était connu

Chemin faisant, il avait charmé les estapiers qui l'escortaient en leur narrant de poétiques histoires. Il était sans rancune et les menottes aux mains, il marchait encore dans le rêve

On sait comment il est mort Paris, une nuit d'hiver, assassiné par des rôdeurs. La grande famille littéraire le pleura et suivit son cercueil. Mais le Valois se souvient-il encore de lui

Son Valois fut celui des rives de la NoEt comme chaque jour, après l'avoir salué cordialement, il lui dit

Lieutenant, vous pourrez vous lever bientôt, j'espère

C'est terriblement long, major il ajouta plus bas avec un triste sourire

Puisque décidément madame la mort ne veut pas de moi

Vous savez, continua le médecin, qu'on vient enfin d'adjoindre une nouvelle petite salle supplémentaire à celle-ci. Si vous voulez^u'on vous transporte

L officier, de la tête, Ht un léger signe de dénégation

C'est inutile. Puisque je vais avoir la permission de me lever incessamment

D'ailleurs, devant le mal, chefs et soldats ne sont-ils pas égaux

Ce sera comme vous voudrez, lieutenant, mais je tenais à vous prévenir

Je vous remercie

Le major se tourna entujte vers Tiennet

Vous, mon brave, vous êtes sérieusement atteint. L'accès est d'autant plus grave qu'à l'auscultation, tout à l'heure, j'ai reconnu chez vous de l'œdème du poumon. Par conséquent, attention. Prenez bien tout ce que la soeur vous donnera. Pas de tricherie. Il y va de votre peau

Claquant des dents, les yeux grands ouverta cerclés de rouge, les pommettes très rosés dans le visage pâle, le petit soldat, angoissé écoutait

Oui, major, munnura-t-il

Celui-ci s'éloigna

Un moment après, soeur Thérésa apportait a Tiennet les premiers remèdes que le docteur avait prescrit

Si l'état de l'officier attait en s'améliorant il n'en était pas de même de celui du soldat

A chaque ejumçn, le médecin bâchait danette et de la Thève. Plus sévère et sauvage est le Valois du Nord que traverse la chaîne des Beaux-Monta et du mont Saint-Marc où jadis les Bellovaques vaincus allumèrent l'incendie pour cacher à César leur mouvement de retraite. Ce mont Saint-Maro, avec ses points de vue, ses sources pures, ses dolmens et ses menhirs est le plus beau des sites du Valois

N'appartiendrait-il pas à la troisième République d'achever, de ce côté, la percée des Beaux-Monts, commencée par Napoléon I r et de donner à ce mont Saint-Mare si riche en beautés naturelles et en souvenirs historiques, tout le relief qu'il mérite

On a déclaré intangibles les magiques hêtraies qui l'avoisinent. Il reste à aménager et à rendre accessible cette Suisse en miniature du mont Saint-Marc, aux horizons immenses et grandioses. Puisque le gouvernement a manifesté l'intention d'étendre sa sollicitude aux richesses pittoresques du pays et d'assurer une protection efficace aux paysages de France, qu'il n'oublie donc pas le Valois, la terre des merveilleux aspects et des féeriques futaies

E&N FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à dix heures et demie, à Rambouillet, sous la présidence de M. Loubet

MM. le général André et Georges Leygues n'assistaient pas à la délibération

Le Conseil s'est entretenu de l'organisation définitive des fêtes qui seront ouertes aux maires les 22 et 23 septembre

Le Président de la République, considérant qu'il serait difficile que tous les maires lui fussent présentés au banquet, a décidé de les rece voir samedi et dimanche, à l'Elysée, de quatre à six heures

La réception du samedi sera offerte à la série des maires qui n'assisteront pas à la représentation de la salle des Fêtes, et celle du dimanche à l'autre série

M. Deicassé a entretenu le conseil de la situation extérieure et notamment des affaires de

Chine

MOUVEMENT ADMINISTRATIF

Le conseil s'est ensuite entretenu du mouvement administratif en préparation et qui ne sera soumis à Ja signature du Président de la République qu'au commencement de la semaine pro chaine

Le garde des sceaux a fait signer un mouvement judiciaire comprenant la nomination de

M. Birot-Breuith, président du tribunal de

Rouen, comme premier président à Bordeaux et celle de M. Bona-Cristave, conseiller à la cour de Bordeaux, comme président du tribunal de

Rouen. DU

LES CONSEILS DU TRAVAIL

Le ministre du Commerce a fait signer un décret instituant des conseils du travail

Ces conseils sont composés par moitié d'ouvriers et de patrons élus par les syndicats ou vriers et patronaux et aréés par arrêtés du ministre du Commerce dans toute région indus trielle où leur utilité est constatée

Ils auront pour mission d'éclairer le gouvernement et les intéressés sur les conditions du travail, de faciliter des accords syndicaux et les conventions générales entre patrons et ouvriers de suivre et signaler les effets de la législation protectrice du travail, enfin de fournir, en cas de conflits collectifs, des conciliateurs et arbitres compétents

A fissue du conseil, le Président de la République a retenu à déjeuner les membres du Ca biaet

Le Budget de

Afin de mettre la Chambre en mesure de commencer la discussion du budget de 1901 sur les première jours de la rentrée, la commission du budgut a interrompu hier les vacances parlementaires pour examiner les budgets spéciaux qu'elle n'avait pas eu le temps de mettre à son ordre du jour avant sa séparation

M. Mesureur devait donner bierlecture de son rapport sur la réforme des droits de succession qui sera, en quelque sorte, la préface du prochain budget. Mais l'impression du rapport n'étant pas encore terminée, cette lecture a été remise a une séance ultérieure. Sur le rapport de NI. Perreau, la commission a examiné le budget de l'Instruction publique

LES 28 JOURS DE TERRENOIRE

Chalon-sur-Saône, 17 septembre

Il y a deux ans, au mois de novembre lSus, le régiment territorial était convoqué à Perpignan pour accomplir la période de treize jours

A la date tixée, un territorial, veuf et pere de cinq enfants de deux à neuf ans, se présenta à la caserne entouré de sa petite famille et dit aux officiers surpris Je suis bien obligé d'amener la marmaille Je suis sans un sou et je ne puis abandonner les gosses sans pain dans la rue n

Avec l'autorisation du colonel, les soldats décidèrent de recueillir les entants il. la caserne où ils furent logés et nourris aux frais du régiment

Le père, un brave et honnête ouvrier, s'appelait Pascal, et jamais il ne fut mieux prouvé que, réellement, l'armée est une grande famille

Or, l'histoire, que ce soit le solennel commentaire des historiographes officiels ou les récit vantage la tête avec un pli vertical au milieu du front, pli du plus mauvais augure

Il y avait cependant des heures où Tiennet paraissait mieux, où il s'exprimait assez librement, mais brusquement une crise surve nait, la fièvre le reprenait et il se mettait k délirer

II parlait alors de toutes sortes de choses à mots hachés, indistincts parfois

Ceux de Larigues, de forges, de patron, de père, de lièvres, revenaient souvent

Dans une de ces crises il murmura

Bon. bon. là-bas. à Maison-Brûlée

Une nuit. on partait. ou le tonaerre. puis les éclairs au loin. sous les arbres du parc à l'abri. Non, car la pluie tombe à verse

On se mouille. Quel orage Puis la foudre. Pan Le père s'abat. on est pris

Le garde. Hou. Hou

Il se dressa à demi sur son lit mais il retomba. épuisé

La nuit suivante le délire ne le quitta pas

A côté de lui, Pierre ne pouvait parvenir à s'endormir. Soudain, il tressaillit

Monsieur Vernier. oui. un secret. Je ne sais pas moi. mais le père a surpris quelque chose. Mam'zelle Jeannite partie

Pas naturel, ça

Il répéta trois ou quatre fais

Mam'zelle Jeannine. comme s'il avait encore quelque chose à ajouter

En effet, après un silence de quelques secondes il reprit

Mam'zelle Jeannine. oui. partie de

Larignies. mais revenue ici avec troupes

Gentille Infirmière. L'ai aperçue. 1 autre jour. sûrement. Elle m'a vu aussi. seulement elle n'a pas fait semblant de me recon naître. Peut-être que le lieutenant. peutêtre

Brusquement il cesaat de paria animé, vivant, familier des anecdotiers, est un perpétuel recommencement, et cette année voici que l'amusant et touchant épisode de Perpignan est réédité sous une autre forme

A CliAIon-sur-Saûue, le jour de l'incorporation des réservistes du do ligne, un mineur de

Montceau-les-Mines, du nom de Terrenoire, demeurant au hameau de Lucy, parut à la caserne

Carnot, à la tête de toute une escouade familiale sa femme, sa vieille mère et ses deux enfants en bas âge

Le colonel Balan interrogea sur-le-champ le réserviste qui se présentait avec de tels renforts, et Terrenoire répondit Mon colonel, je suis seul à nourrir toute la nichée, et à la maison il n'y a pas un sou vaillant. Je suis appelé sous les drapeaux, me voilà, mais que voulezvous? j'ai pensé que vous nourrirez tout ce monde-là comme vous pourrez, pendant que je ferai mon devoir

Emu plus encore qu'il ne voulait le parattre le colonel facilita le retour de la famille du réserviste à Montceau

En outre, et chacun de nos lecteurs l'apprendra avec une réelle satisfaction, Terre noire, plus heureux encore que le territorial du a été dispensé de sa période d'instruction de vingt-cuit jours

L ASSASSINAT DE L'ABBÉ SIMON

Nancy2 17 septembre

L'abbé Simon, qui avait été frappé, il la Malgraine, dans la nuit de samedi à dimanche, de trois coups de pince à la tête, est mort ce matin après avoir repris connaissance et donné de vagues indications sur son assassin

Le parquet de Nancy s'est transporté aujourd'hui sur les lieux et a procédé à des investi gations, ainsi qu'à l'ouverture du coffre-fort de la victime

Une somme de 1ooo0 francs a disparu, mais l'assassin a laissé des titres nominatifs ou au porteur, représentant une somme de 60,OU0 francs environ

Le Banquet des Maires

Il serait fastidieux de décrire, à nouveau l'empressement mis par les maires français il. se grouper, pour les fêtes prochaines, autour du gouvernement de la République, à lui apporter e salut cordial des communes du territoire

Mais il convient de mentionner à part la réponse faite par plusieurs maires des colonies à rinvitation du mmstère de l'Intérieur

De l'Ile de la Réunion, de la Guadeloupe, de la

Martinique, de Saint-Pierre et Miquelon, des magistrats municipaux vont venir au banquet des Tuileries. MM. Leffroy, maire de Saint-Denis, et Pignolet de Fresne, maire de Saint-de noît, pour la Réunion, M. de Mouchy, maire de la Basse-Terre, pour la Guadeloupe; M. Nicole maire de Saint-Pierre, pour la Martinique; M

Salomon, maire de Miquelon, ont fait annoncer leur arrivée à Paris pour le 21 septembre

L'ORGANISATION PREMIÈRE

Aujourd'hui même beaucoup de maires auront reçu le plan de la disposition des tables qui les aidera à se placer. Ils pourront d'ailleurs pénétrer dans les Tuileries à partir de onze heures du matin

A midi seulement arrivera le Président de la

République, qui entrera par la place de la Concorde

Après le repas, au cours duquel quatre musiques militaires se feront entendre, M. Loubet ayant il. ses côtés les ministres, traversera les jardins dans toute leur longueur pour sortir par la porte de la rue des Tuileries. Les maires se tiendront de chaque côté de l'allée centrale que parcourra le Président de la République

Un avis officiel informe les invités qu'ils pourront se rendre au banquet dans la tenuequi leur conviendra. L'habit n'est pas obligatoire, la redingote non plus

La sortie des convives pourra s'effectuer très rapidement, des portes ayant été améuagées de dix mètres en dix mètres

VA' FÊTE A L'EXPOSITION

Nous avons dit qu'en raison de leur nombre imprévu, les maires assisteraient en deux groupes aux deex représentations identiques données samedi et dimanche eu leur honneur dans la salle des fêtes

Au cours du banquet, il leur sera distribué par les soins des commissaires, des cartes donnant accès dans cette salle

A la première des représentations seront admis les maires appartenant aux communes com prises dans la liste des départements de l'Ain au

Maine-et-Loire inclusivement

Les maires des autres départements assisteront, le lendemain, à la seconde représentation et jouiront du même programme, des mêmes attractions que leurs devanciers

Pour la fêle nautique qui leur sera offerte le septembre, ü est confirmé que les maires n'auront point, dans l'enceinte générale, de lieux de rendez-vous. Cinq ou six mille d'entre eux fatigués par leurs pérégrinations, pourront néanmoins profiter d'un certain nombre de chaises, mises gracieusement à leur disposition sur la rive droite de la Seine, le long des terrasses qui vont du pont des Invalides au pont au l'Aima

LES RÉCEPTIONS A L'ÉLYSÉE

Le ministre de l'Intérieur vient d'adresser aux préfets une circulaire pour les informer que le

Président de la République a décidé de recevoir les maires à l'Elysee, samedi et dimanche prochains, de quatre à six heures

La réception du samedi sera offerte à la série des maires qui n'assisteront pas à la représentation de la salle des Fêtes, c'est-à-.lire aux mai res des départements qui, dans ordre alphabétique, prennent place, depuis la Manche inclusi vement jusqu'à l'Yonne, ainsi qu'aux maires d'Algérie et des colonies

La réception du dimanche sera 'consacrée aux maires de l'autre série

Les préfets sont invités à gronper les maires

Pierre s'était assis sur son lit. Son coeur battait à grands coups, désordonnémcnt

Ainsi il ne s'était pas trompé

C'était bien Jeannine qu'il avait entrevue

Ce soldat ne mentait pas

Pourquoi eût-il parlé ainsi dans son délire si son cerveau n'en avait pas été frappé

M. de Courtial ne doutait plus

Quelques jours plus tôt Jeannine, la misérable, était dans cet hôpital

Qu'y venait-elle faire Où était-elle allée

Autant de mystères qui s'approfondissaient autour de lui

Le major avait donc menti. Et soeur

Thérésa s'était rendue complice de son meusonge

Oui. mais pourquoi

Sans doute afin de ramener un peu de quiétude dans son âme bouleversée par l'appari tion de cette créature maudite

Oui, c'était cela même

C'était pour l'arracher des griffes de la mort qu'ifs l'avaient poussé vers cette erreur

Maintenant, il ne savait plus si c'était de la colère qui bouillonnait en lui. Des sentiments divers se partageaient son âme

Mon Dieu mon Dien murmura-t il

Tout le reste de la nuit il demeura éveillé réfléchissant ainsi

Il se creusait la tête, remuait les idées

Et vainement il se demandait

Mais p&urquoi était-elle ici ?. Qu'y venait-elle faire

Savait-elle que je m'y trouvais? Estce le hasard seul qui nous a remis en pré sence

Vers huit heures, le petit soldat ouvrit les yeux, s'agita dans son lit. Sa tête décharnée aux prunelles brUlaates, émergea des draps froissés de leur département autour d'eux avant d'entrer au palais de l'Elysée, afin de pouvoir les présenter au chef de l'EtaG

AUX TUILERIES

Une modiftcation importante est intervenue encore, hier, dans l'installation de baraquements et des tentes

Entre les palissades légères construites autour des tentes, de vastes espaces vides restaient inutilisés. Cest là que serodt établis, sur de nom breux points, les offices supplémentaires jugés nécessaires et les stations déterminées pour les voitures d'approvisionnement

De pfus, les tentes ne seront décorées sur leurs façades extérieures que d'une façon très sobre

Tous les motifs, toutes les verdures, tous les trophées et les faisceaux, les écussons et les inscriptions seront réservés la décoration inté rieure. Les premières toiles tricolores ou simplement rayées de rouge et de blanc, qui avaient été posées avant-hier, ont été enlevées. Toute la toile employée sera uniformément grise, avec de larges rayures blanches

Par endroits, dans les angles laissés vacants par le va-et-vieot fiévreux des ouvriers, gisent tères numérotées. et des piles ivraisemblahles bleues

Le travail est mené de façon exemplaire, et de nouveaux ouvriers sont sans cesse embauchée

Tout sera prêt bien avant le jour fixé

AUTOUR DU PRÉSIDENT

Aux côtés de M. Emile Loubet prendront place comme on sait, le maire de la plus petite commune de France et le maire de la plus grande après la capitale. Cet bonheur reviendra vraisemblablement, en premier lieu, au maire de

Tartre-Gaudron, localité qui compte dix-sept habitants, dans le département de Seine-etOise, et au professeur Augagneur, maire de

Lyon

Une commune de quatorze habitants existe celle de Mortereau. en Seine-et-Marne, mais son maire n'assistera pas au banquet- ll y sera représenté par un conseiller municipal

Le doyen et le plus jeune des maires prendront également place à la table présidentielle

Le doyen paraît devoir être M. Rigaud, maire de Marcilly-sur- Yonne Il est né en

Pour terminer, ajoutons que le département d'Eure-et-Loir enverra 90 0,0 de ses maires au banquet, que ceux de Seine-et-Oise, de Seine-etMarne et de l'Oise, y enverront 89 0/0 des leurs et que la Corse fournira le contingent moindre c'est-à-dire 8 0/0 de ses magistrats communaux

LES EVENEMENTS DE CHINE

D'après une dépêche de Shanghaï, publiée par les journaux anglais, Li-Uuiîg-Chang serait arrivé à Tien-Tsin

Avant son départ, le vice-roi de Petchili a télégraphié à Yung-Hu de s'efforcer d'obtenir une audience privée de l'impératrice douairière et de la persuader qu'elle devait éloi gner de la cour le prince Tuau et son entourage

Le général Dorward a réussi à déloger les

Boxers de l:v ville de Tou-Liou, dans laquelle le mouvement insurrectionnel a pris naissance. Il a ensuite mis le leu aux quatre coins de la cité

LES NÉGOCIATIQHS

Pékin, 10 septembre via Takou, 13 septembre (source anglaise

On assure, dans les cercles officiels, que les

Russes retireront graduellement leurs troupes à l'exception d'une force peu nombreuse, pour les envoyer à Tien-Tsin et peut-être à ChanHaï-Kouan. Le général Linevitch se montre discret à ce sujet. Il annonce seulement qu'un régiment partira pour Tien-Tsin dans quelques jours

La légation russe sera transférée demain à

Tien-Tsiu. L'amiral Alexéietf est retourné sur le littoral

Les Américains commencent l'établissement d'un télégraphe permanent entre Pékin et TienTsin

Les alliés préparent leurs quartiers d'hiver. Les affaires reprennent lentement

Saint-Pétersbourg, 17 septembre

D'après le Soyoié vrémia, les troupes russes quitteront Pékin aussitôt que possible. M. de uiers, ministre de Russie, résidera à Tien-Tsin mais il mènera, comme unique représentant du gouvernement russe, les négociations avec les représentants de la Chine; il se rendra, si cela est nécessaire, à Pékin dans ce but

Le Nouveau Temps conseille de ne pas tolérer l'immixtion de sir Hobert Hart dans les négociations en faveur de la paix, car elles risque raient trop d'aboutir à la satisfaction des intérêts particuliers de l'Angleterre, au préjudice des autres puissances

Ll-Hung-Ctiang

Loudras, 17 septembre

Les journaux publient la dépêche suivante de

Shanghaï, 17 septembre

Li-Hung-Cbang est arrivé à Tien-Tsin

Londres, 17 septembre

Le correspondant du Times à Shanghaï apprend, de bonne source, qu'avant son départ

Li-Hung-Changa adressé un mémoire au Trône accusant la prince Tuan Chuang, frère de Tuât et Kang-Yi en même temps Li-Hung-Chang informait les vice-rois de Nankin et de Wu-Chang de la démarche qu'il avait faite auprès du Trône et déclarait qu'il avait pris sur lui d'apposer leurs noms au bas du mémoire, parce qu'il n'avait pas eu le temps de les consulter

Les dépêches arrivées depuis à Shanghai disent que le vice-roi de Nankin approuve le pro cédé de Li-Hung-Chung, mais que celui de WuChang désapprouve l'usage fait de son nom

Le lieutenant le regardait

Eh bien, Tiennet, comment vous portezvous ce matin

Le soldat hésita un instant à répondre. Il semblait qu'il avait de la difficulté à s'exprimer. Il bégaya, la gorge comme resserrée

Pas bien, mon lieutenant. pas bien du tout. Ah j'ai quelque chose là dans la tête qui me pèse. Et puis dans les membres partout, ça ne doit plus être du sang qui me coule par les veines. mais de la bile

C est la fièvre qui produit cet effet dans quinze jours, vous irez mieux

Ou je serai fichu

Il ajouta avec un gros soupir

Il y en a tant déjà qu'on a emporté d'ici les pieds devant

Un silence d'angoisse pesa

M. de Couriial devinait la peur instinctive du pauvre gars, cette peur de mourir qui se lisait sur son visage décomposé

Voyons, n'allez pas vous imaginer des choses semblables? Quelquea-uns meurent c'est vrai, mais combien qui guérissent

Dans un mois on vous renverra à la côte. Puis on vous rapatriera. Là-bas, à Larignies, vous ne tarderez pas à vous remettre tout à fait, j'en suis certaio

Le pioupiou poussa un soupir

Oh oui. bien sur. Si j'étais là-bas ça irait miaux. L'air n'est pas comme ici plein de maladies. Et puis la mère, la pauvre vieille serait là. C est pas pour débiner soeur Thérésa qui nous soigne bien, mais ce n'est plus parEil Non. On se rempaumerait vite. seulement voilà. on n'y est pas et on n'y arrivera peut-être plus jamais

Puis, révolté

Tonnerre. on a du coeur au ventre et ça ne m'aurait pas fait grand' chose de recevoir une balle dans une bat&Ule. mais claauer

Le correspondant du Time) t Shanghai télé

Sur la demande du ministre des Affairer étrangères à Berlin, le ministre chinoise Berlin a télégraphié à Li-Hong-Chang qu'il était imlis pensable que ses lettres de crédit fussent soù miaes au ministre allemand à SbangbaS

Celui-ci les communiquer & l'empereur et attendra sa réponse

Le bruit court que, dans une entrevue avee

Cheng, le nouveau miniatre allemand a exprima l'opinion que, bien que tes puissances fussent hostiles au partage de la Chine, tout retard apv porté de la part de celle-ci aux négociations tendrait un démembrement

Les troupes allemandes, a-til ajouté, resteront à Pékm jusqu'au règlement final

Li-Hung-Chang a télégraphié à Yung-Lu dt s'efforcer d'obtenir une audience privée de l'im pératrico et de la convaincre que son retour L

Pékin était indispensable, et qu'il était égala meut essentiel qu elle se débarrassât du prinç

Tuab et de son entourage

Entre Pékin et Takou

Pcikia, Il septembre uid Takou, a septembre

Une colonne expéditionnaire allemande, cama posée de 1,5oQ hommes, avec une batterie de campagne, sous les ordres du général von Hoepfner. est partie hier pour le Sud, Le but de cettft expédition est, croit-on, de s'emparer de $le

Sang, sur la ligne de Pao-Ting-Pou, où Il y S rait des Boxers en grand nombre

Le général Ltnevitch a annoncé qu'il avait reçu l'ordre de retirer une partie des troupes russes de Pékin

Berlin, 17 septembre

On télégraphie de Shanghai la date d'auD'après un renseignement officiel de source allemande reçu de les bataillons .fin fanterie de marine allemands ont pris, le il septembre, la ville de Liant et l'ont brûlée- Qua rante lanciers du Bengale s'étaient joiuta aui troupes allemandes

Cinq cents Boxers ont été tués. Environ cent hommes des troupes régulières chinoises qui se trouvaient à Liang avaient pris la fuite

Les Allemands ont eu un mort et cinq blessés

Takou, 13 septembre

Source anglaise

Le but de l'expédition dirigée par la générat

Dorward était de déloger les Boxers do TouLiou, ville de 40 âmes, située sur la grand canal, et centre du district dans lequel la mouvement des Boxers a pris naissance

Les troupes, divisées en trois colonnes ont quitté Tien-Tsin le 8 et les 9. Après une marche rendue difficile par l'état du terrain que les pluies avaient détrempé, elles sont arrivées, la à Tou-Liou dont la plupart des habitants s'étaient enfuis. Le Il, le général Dorward lit évacuer la ville par ce qui restait d'habitants ipuis il la üt détruire

Les troupes sont rentrées le 13 à Tien-Tain

A L'EXPOSITION

L'administration de t'Exposition fait procède depuis quelques jours à la remise aux exposants récompensés, des diplômes des médailles qui leur recevoir dès maintenant leurs récompenses fileo-i tives, ont adressé des réclamations motivées il qui de droit

Or ces réclamations n'ont pas lieu d'être, au moins quant à présent, les médailles ne pouvant être prêtes qu'en 1902 au plus tôt, c'est-à-dinf dans quinze mois au moins

LA FERMETURE DE L'EXPOSITION

On sait que ta question de la prolongation d'une partie de l'Exposition universelle a éKr soulevée il y a quoique tempa

Unu enquête a été prescrite iL ce sujet par

M. Millerand, ministre du commerce et de la maislrie, et c'est le commissariat général dq t'Exposition qui été chargé de la meuer A bonne fin

Pensant avec raison que nul n'était plus quaHué pour répondre aux questions soulevées que chaque exposant en personne, M. Stéphane Derville, directeur-adjoint de l'exploitation, a pria chaque président de classe de procéder iL una enquête personnelle auprès des exposants qu'il représente et de lui communiquer par un rapport officiel l'impression générale

Or, lea réponses sont à peu près unanimes

Nous ne voulons ni ne pouvons, écrivent eg général les exposants consultés demeurer t

Exposition universelle au-delà de la date primitivement fixée pour la clôture. Nous avonef presque tous loué, par traité, notre matériel sièges, tentures, vitrines, etc.: prolonger l'Exposition est nous forcer en que que dorte à modi fier nos traités à des conditions fort onéreuses

Nous avons pour la plupart consacré l'Exposition en général et iL nos vitrines en particulier des sommes qui se chiffrent pour certains dd nous à des centaiaes de mille francs. Reconvmencer pendant un an encore, à supporter de frais absolument ruineux, c'est vraiment trop nous demander

Et puis les frais de gardiennage, d'entretien l'impossibilité de chauffage, les frais supplément taires de personnel entrent aussi en ligne de compte, et ce ne sont certes pas les nwins icaportan ts

Il faut aussi envisager les dégâts que l'hivet causerait à certains bâtiments

La proposition de prolongation n'est décidé ment pas acceptable, e

D'autre part, certains présidents de clame ont demandé la conservation temporaire d'un c tain nombre de bâtiment de la rive droite, c'esçt-dire le palais des Contres. le paviUon de

Ville de Paria et les grandes serres de l'Horticulture

Pour ces dernières. la question est déjà r6etr lue; elles ont été construite en vue d'une longue durée; les matériaux qui ont servi a leur édiUcomme ça, après des jours d'angoisse sur un lit d'hôpital, sans avoir été utile à rien, c'est trop bdte

En ce moment le lieutenant songeait aui révélations que le malheureux avait faites It nuit

Il aurait voulu l'interroger à ce sujet

Mais il n'osait pas

Il ue savait comment amener cette tion

Heureusement Tiennet de lui-m&De vint au-devant de son désir

En effet, il reprenait

M'est d'avt3,mon lieutenant, que je vQUf serine, la nuit

Que voulez-vous dire t

Dame que daas les accès, quand je d6raille, je dois parler haut comme lent les au tres là-bas. Tenez en voilà un, lâ, i gauenej qui raconte des bêtises. Le pauvre diable

Et bien, moi, ça doit être pareil. je voué casse peut-être la tête, mon lieutenant

Mais non

SI. Qu'est-ce que je peux bien chanter moi M avez-vous entendu, mon lieutenant î

Oui. Vous parlez un peu au hasard. do votre pays surtout et de votre mère

Ah I 1e pays. la mère. tout ce qu'on aime bien, quoi Comme elle doit penser i moi, la pauvre vieille, là-bas Elle avait uo faible pour mot. Des fois, c'est vrai, ça ma tracasse. Je dors et je la vois daas mou sommeil. Je me retrouve à Larignies, aux fourneaux de l'usine, avec les cop;LinoL. Op parle, on rit en travaillant. on dit des blagues. Puis, des autres fois, c'est à la canttne que je suis. je bois un verre. en plaisantent la Mélie, la petite in/wie

A suivre.) Pkxx Rocarr

=======================================
PAGE 2
=======================================

jidë. JPetit F aKrisî©x cation fer, Terre, béton et pierres meulière sont un sûr garant de leur solidité et conséqueanmeat de leur durée

Quant aux deux palais précités, il est matéce qu'un ou deux mois de plas peut-on dire d'eux, et on ne se Iroi aux premières grandes pluies ils se i-s'. ;tg- j raient du pied au f.ûte et leurs ruvftMBem.s ne tarderaient pas chuir aussi piteiMWWent (^us des capucins de cartes

En conséquence, la clôtut de l"BïpositHH universelle aura lieu le 5 novembre, etsj. ̃I-miolition commencera le 6 tu même mois, c dire le lendemain, et, s il faut tout dire, uj.julona eue c'est le clocher du pavillon allemand le Rauttius de 'Munich, qui tombera le premier sous le piC des démolisseurs i UES OOttCESSJONOAlRES

On sait que iuiiiiatfe du Cûcnxnacao, un d'arbitrage les ndrai et qu'il n 71 it– rve sa réponse que touchant lee pouvoirs des arbitres. Las concession maires demandent que la sentence arbitrale soit rendue an demie ressort et soit immédiatement applicable ra/jmjniatr-atton qbjecte que cette medura serait contraire à Fartrcle 33 du cahier des chargée

Le ministre a promis sa réponse pour aujourd'hui ou demain

Les concessionnaires sont convoqués en assetnblée uéaovait pour demain k trois heures, au dus Congrès

LES ENTRÉES

Dimanche encore, le chiffre de entrées a été dépassé

Eaceipt principale et annexe de Vincennes ont rpçn 504,5H6 visiteurs, dont plus de rien que pour la fête de uuit

Malgré cette affluence énorme, aucun Incident ne s'est produit. Sans bou eul;ide, cette foule a pu parcourir et visiter galeries et ,jsi<lirin de la vaste enceinte, attendant patiemment l'treure fixée pour les ilhimtnatrorw

L'exode sur Paris été un pta plus péoiNe

Voitures de soumet, nimbus, tramways et Métropolitain ont snbi de rudes assauts et ont parfois, soutenu un iège en règle. Quant aux nacre , ils sant rtstés introuvables où d peu près les rares cocher ) manifestaient des exi genres absolument inadmissible

Voici le détail des opérations du contrôle

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Le prix des tickets s'est maintenu, hier, entre et 35 ceutimeit

LA GUERRE AU TMSSVML

Une dépêche ite La H,tye nous apprend que le gouvernement néerlandais a chargé télégraphiquement son consul il Lo reH';o- M arquez d'of frit a M. Kriigcr la rnir-'o il .a disposition d'un vaisseau de guerre néerlandais pour la traverzée jusqu'aux Pays-Ba

Le cousu ! exécutif boer a lancé une contreproclamatioii en réponse à la dernière pruela mation de lord Hobens

Cette contre-proclamation porte la signature de M'. Krflger et cette de V. Roilz; olle dit que les Ht'pubfiques ne sont pas coiuiuiscd, que les

Boërs refuseront de se sonmettre aux autorités britanniques et que les puissances ont reconnu l'indépendance des Hépabliques

Dans l'Etat libre d'Orange, sur la frontière du

Basutoluud, les Boërs sont toujours en armes et toujours menaçants

Ils viennent de faire sauter le pont du. chemin de fer reliant Pretoria à Lourenço-Marquoz

Lourenço-Maarqnez, 1'7 septembre

Les Boôra ont détruit le pont de Kaapmuiden au point de jonction de Barherton avec la ligue principale de Lourenço-Marquez à Pretoria liront incendié 300 wagons du chemin de fer

La Compagnie des ctismitTS de fer portu;ais n'aecept da peur aucuuu JcsU nation au. delà de ta frontière

OraUtlotik, 17 septembre

On vient d'apprendre que la garnison anglaise de Sçhweizer-Heneoko est cernée par les Boërs depuis quinze jours; la garni-sou est fortement retranchée et on ne croit pas qu'elle soit obligé de capituler tant qu'elle aura des vivres

Une coiouue de secours est sur le point de quitter WritMirg, dont Sehweizer-Réiiecfce n'est distant que de 36 utilles

Londres, 17 septembre

On mande de Lourcaço-Mariiucz au Daily

Express, le 15 septembre

Mme Krttgec est arrivée hier soir. Vu train rempli de familles bvèrs est aussi arrive

Maseru, septembre

Le iu. ,i ,\c i,aïx deCloc Iaa, qui vieut d'être relsîo1 dit que ceux avec lesquels il ét.t divisée eu deux coloraes, l'une allant au nord

Il ajoute qu'ils sont hion approvisionnés et que chaque homme dispose de deux cne-vaux-en bon état

DERNIÈRE HEURE

Bruxelles, 17 septembre

Nous venons d'avoir une longue et intéressante entrevue avee M. Vanboowîhoten, conseiller de la légalion du Transvaal à Bruxelles, qui vient de rentrer après un court séjour à La Haye t>ù il a rendu compte aux membres de la léga tion transvaai icône d'uae missioo dont il avait été chargé par eux auprès du Président Kriiger

M. Vaiiboosclioten croyait se rendre à PretoTia, maia, eu cours de route, it apprit que le pré siaent avaitquitw la capitale déjà envahie par tes Anglais et qu'il s'était réfugia à Watervat

Onrter, deux ecutfi kilomètres euviron de Lourenço-Marque

M. Krûger habitait une coquette villa mise à sa disposition et il était entouré des principaux fonctionnaires. Le chef de l'Ktat jouissait d'une excellente -tante et, malgré lea revers éprouvés il ooaservait une entière conllance dans l'issue de la lutte, couipUut beaucoup sur t intiirvuiUiun le l'Kurop

Les soldais boërs que M. Vanboosrhoten a reacontuis étaient pleins d'espoir et juraiunt de lutter jusqu'au bout pour venger la mort de leurs parents, de leurs compatriotes

Ce sont de véritable héros, noua a dâclaré le dlplomate, ils savent pourtant bien qu'après cette longue lutte ce sera la ruine pour eux l'Angleterre ne leur rendra pas leurs fermes acuon ;ou s t action. 386 2i iftiO' ïïi Obi- BrtrajAl T temif x-e. loi 07 1O 1 Oubsi. :i • ̃ V ;;ao, 5 j . Chine ♦ or lsïô. t. d. 99 W 3u Ottom. Cons.7 1S90 ^1 igïôîSOOiO UT m 445 î0/0 fia <J > Maawd VJ taffiarlj.fCjutlUopt 99! ̃. • .awv.< ̃̃' .iv. i,a:i:i vv ̃•oaa-iito.. 5 9/0 or isag, t. ô. 446.. 4te pnenié t o/o uao •- ̃ n Tramway frswcai 4 0/e. WM 5 App' de Pauillao ï 0/0. 3 S nnam t Touk. n.i 1/20/0 7 9 :9 5Ï> Konnorai îu ,17sfr.:iaves .ironoa. 65<i Esoaane extérieure 4 0/0. ̃ M 4s .. 4fti.. S] fone. i8 3?f <Wr.5 4tO i MO- Flïea-LUia 6 /&. 4e • Stri

M 6u &â Traoiw.dén.WixS^vres.' <65 j û/û ISS 1SJ 50 !9l Mooiiiet Eiwagno!. 1 tl ni Deoart Î0/9 UW ♦ • âWgfatTraiwaflaat. J /0 m SU Vtfniithterên ao îffl

Mf– Uï2,ti/2,r. W0,t. p. 35t iO 3 . ara. jouiss. si de l'Est Pariâiea.. 0/0 %or) Sud-Autt-icoian Lotuoa i. I >"i5 13S économiques 3 0/t ̃& S0 Voiture 8, 0 iM t: 1898,ÎO/D.r. 500 t. p. 394 act, jouissance. 1-'><1 Beaeàieune a ï'ecamp-- 6M0 Norvégien î O/tj Mt M OneDtaux. 4/0 } t 9 4 .. 4M. EtabilB. fotchtt 4 l,i / .. HUfTetadwn (nxirtUe). i

P- 1/4,1. à !S5. K il . C'P ai.r<n-etTram.éiect C-.meatè français 5S0 500.. Norvêt'ieo J i'iï Portusais J 0/0 nouveau 447 2S 4M Jardtn d'Aociimatmioa 5O

IW/^r. ,M p. 'Xi Voitures de Pana S3i su. Comptnetmar'd^us.àGaï t 70 'ifi7ù HortusaW 3 40! 0J '̃ > Uu Militaire . Un.. 6I Champ dj 4e \SI i'AaiieQS 0/0 IU 117 5 Etablisse m" I oauv.e ̃• .BUisDuvai B9 Ob!. Tabacs Dort. 4 1,J 0/9. 5 6- de PhiScpioea ̃ à Aio-Sefra. lîiSO ae PWUuna S W- 30- S Or. as M

Mnes Ue Xiaitklano uni rS80 Roumain 4 0'/ 189a. 76 Jt de l>onugai Moàïbaii-Mschéna. 4M de •/• Si m Dynamite du TraMKaaJ ̃ 35 3 M

ÎÏ93 Ourai-Volga'S"mét i.cl i t Ii9 Phosikiates de iiAi a 740 /0 amortia. ÎM4. 2V- 75 59 Boieo Î7'O • jTfl Lyon S 0/8 MM • sér. 3J.. gsewtta. 5 7^ M ALyon S 0/0 it . ! T l M S#l G mm8 <Russ;euaer.) SW •' Grande BistUle"-Casair.ar 0 O;o amortis. 1898. w (rto de par . i -i5o . soie 4s &B

Banoua fle Franca.cct tîs a 39S0 i^nai le S'Les .-ut. ?iso i.ust Lus militaire 1320. Russe 1S223 a'fi IM-- Soc. houiL Russie ménd. T •• 77 . Mecfrlerraiiee i •/• me Rom à lots US termo 3 0 verrrtUtTô b. ) Le Pnnf >,ir.is e RS7 et lSS 40/ r:i>alr. il s H Cbarboim. d Sonnowiee Î710 •• . 443 5c Casai d Sasz t /• 616 et d Part .apt n UWt ̃̃ !0o ) 148 an Aîpines<Soc.min.j(ei-e.lM 4M îi,'î / . é<a S3 3 OjS l naU. il: i

Ca i>a me le Part u fowàateu 13 l n TourfiiSeJ, act. ue jouis, u or l les i 3o Ziie 7U •̃ 7M> ty n \tm\on, 445. 445. t> Il

Fonc.a r.4AiB ri ai 1.. OnooMam a. C Urb.d'Bci.p fAcétyl je ik i i k a or 1M3, i ésni t M DonaK Kar tAch tMai 0 ̃• .Midi / • ̃• M >w,tft 6.. 6 go

Foncera Lyonnais ..315.. 3H .otnp. gea^tsueûes iiaas •̃ i 5 la.rer~ PousseietRùi-iu U5 i%i J û; or l&S a U Labraim Grec. . m Orieaû 3 Berroutlï-Damas-Hauran 17 .. f aanafiwlain 81 al

Haos.fraac.dBrAfna.Scd H., s 56 ue Vieay 1W l 8t Caaietei de iwccesit . 15SO int. CoB .t\iîW>ilSi. WS tfl î i/i 9/6 4M Smyrna-Caaaaoa 4 H im tOS IHocliwon Ooid îjs S W >r s^aéraî iB Uiau= ure £raaç~f^"&'i. SI) Ob.iO/Och.Donetzisat. i5flB <i'n(uwnnreB5wi nouveau. 4M 50 & c Maarid â Cacér i 9 i M • Wl la n Hiûû/onwta vjruilao . AjjmoUifcQ •/ (papisrj. si si Si 4# Suttt s 98 8 S Consp. géoéraie Baux i e/B 7 4M Cliyp.'SOfM S 8 50 WeœflMr 3U a . u m;vtf i wo M .. 4a^i<orj. so ta £1/. itto SB soit t PampeiBBe (méclatei.i 6 s iambé – •• RM M

ObBs. éoma'asais . 3to se1 t.-j- SI 5 i W t -. Il;: 0/0 s î ses aw &s fleur m ..j Barcetona vêSutU I • 1 S9 -.f

Si le pri:-4ÉM t Kriiger a quitté ses mUf/p. je vous assurer que c est sur les vives instande a ndi^I f>M'UUipe - du uie au ïraasvudl iatérv;eaâri l.# i >: nombreux paenples prowii' en-ont f tt Ks et président, avait Uétiué de diviser ses forces en se trouvait à ce moment à

W.-Lii-rvalonder. Or, .trois jours après, une dépêche annonçait ftu lâKtttaufM dB tord flobt-rtâ av:ù ui nvj.s l.~ irauçes de Dewet en déroute et qu'elle. &̃;̃).̃?.> dû .;e

P S UB II

U est i<mX Ixj û^or va m reudre uu ^u,^r wssomnoR DU parlkhîst asolaîb lialmorol, septembre

Au eoDr=f' •'•• ̃̃̃̃"•i-res nut a eu lieu aujourd'hui, lu le dtkret de aiàïwilution du Pari ̃•, -i septeinin-B. Le uouv au cuuvo^ué pour la i" aovciiUii'S

LA PSBTK

Olargow, septembre

On signale cinq nouveaux cas de pedtc, ce qui portu le uuiubfc des cas a viagt-deux et un cas suspect

Il y a cent quinze personnes en observation

Amsterdam, 17 septembre

Ou annonce qu un cas de pe les aurait été toastaté w ville

Un décret ro v j ,les àu8 septembre, pres(\J'iL I appliciii. iures très rigoureuses danH Iî^.s porlEîi du iJaiigt-r, on a déjà pris de mi nui. luUoiin, surtout au Hoek vau liai taau, -uis et à Hotterdam

ACCl&KHTS DB CUBMIK DB P3R uxelles, n septembre

Un tr-in v.ii;tnt du Hf.yst et à deiiiinatiou de

Blauketiberjjh- i." it i!vait arriver à 6 h. a umpomi'J en ̃- urs wagons, par suite d'un'; ''rieur u e. Cinq, wagons ont été démolis. Trois /uj ^geui-sout été blessés

Bilbao, 17 septembre

I f de chemin de fer s'esi produit sur io Portugalète, eutre Olaveaga et

Bilbao

Deux îoeomolives se sont tamponnées

Un garde-frein ;t té tué un mécanicien d un aide mécairinen ont été blessés grièvement

D'autres personnes ont été également blessées

MOfiT DU PRINCE ALBmT DB BAIS

Dresde, 17 septembre

L"! prince Albert rle Saxe, revenant hier soir de Pnnttzaii (juartier des manœuvres à Wotkau a été précipita bors de sa voiture, les chevaux ayant pris le mors aux dents

Il est mort dix minutes après

IX aaAH DK PKHSï

Londrta, 17 septembre

On mande do Constantinople au Tiine

Lf slvili rfe Perse a renoncé visiter Constat) tinotrie, pinte que le sultan a refuse d'aJlar le recevoir à sa descente de wagon

U C&iiS SOCIALISTE M MATRICE

Mayence, 17 septembre

La \i\Ut 'le Mayence a donne toujours une large hiispiîalité à tous lea partis politiques

Elle ptH:K!iie un magnitique établissement sur la promenade bordant le Hhin, la Stadthalle qu elle met la disposition des congressistes de

LoutQ8 les opinions

L'immense salle, artistement décorée d'éeus3on , où le dates de t'histoire du socialisme sont inscrite! , a peine à contenir les six mille persann> venues pour assister il l'ouverture solennfillp du congrès socialiste. Un grand portrait de Liebkn r.ht domine l'csti-ade

M. liavH a sjju halte la bienvenue aux congressistes et a f;ut tVlnge de Licbknecht qui fit. dit it, l'union des fractions socialistes. Il a souhaité que cette union soit cimentée au congrès Pooi^liste inLeinatiuii.il de Paris de la semaine prochaine

Le t:uiiKi-ès socialiste s'eat constitué s ) us la fi \1.[. biiiK.u- et Ulrich

Parmi ligure une femiiic, Mme ity

M. Singer a souhaite la bienvenue aux délégués i.'tr.ingors

M. Anër a remplacé M. Bébé), retenu à Berlin iar.ua l'efroidissûinent. Il a lontcrcié les socialistes inayençais et a évoqué les suuvRnirs dos d;buls do 1 Ugitatiuii socialiste. M. Auër il. ensuite établi uw pai'ailèle entre les modestes déf buts du parti .socialiste tît les triomphes actuels

LES GREVES._DES PORTS

LES MARINIERS DE LA SEIN

Houun, 17 septembre

Deux chalands Jo la mai.sou Frétigny ont été mis en route ce uialiu. avec un nouvel équipage

Le personnel du vapeur la Saône, de la Compagnie la seine, a repris le travail. Tous les autree mariniers ont voté la continuation de la grève

Les clous en espèces commencent arriver au syndicat

A CALAIS

Ctlais, 17 septembre

Les errvistos du port se sont livrés ce matin à une niiiQiii.'siitL-.ijii

Au nomhre .le -> pt i' >BtH, marchant ciruj par

Cinq. ;i cnit in<Hres d'iuîervaHe eiuriî cim^uu ligne, ils ont atcorup&guù quatre délégués clit l'inspecteur du U-av:ùl. t

Ces déiégnèn allaient se plaindre que hier minora la loi sur le travail- dts fruit

L'inspecteur du travail étant absent, !e s de,14gués ont remis la protestation à süa propriétaire et se sont disperses sans incident

Jusqu'ici, il n est pas questiuii d'une <>ntr me

Î9WKà .le:S i urs aux çrévisUs. j

JJn Circulaire de M. 'de Lanessan préfets maritimes ta circulaire suivante

L'admirable esprit :4& dis iptine dont les divers j corps et services de la marine ont toujours tait preuve, l'abnégation et le dévouement avec l squels lis reuipiiiient Ies devait, qui isur inçom bept les ont mis en dehors des luttes des partis

Am 4à- aonsarvei cette excellents situation, il importe que tous les actes du commanuemer.t soient strictement limités à l'exercice du devoir profassiaanei

Il est particulièrement essentiel que les ordres

IHaires soient vraiqueraent consacrés aux question techniques de service et ne contiennent aucune allusion et, à plus forte raison, aucune appréciation relatÀve6 à des questions d'ordre politique ou religieux pouvant donner matière à des polémiques et par suite amoindrit- l'autorité des chefs et le respect de la discipline

Je vous prie de vouloir bien adresser les instructions les plu- formules à cet égard aux auto lités placée sous vos ordres

DE LaNE&SAM

D itatrt envoyé spécial

UUeea, septembre

Le général Bru ire, qui tieut essenticlkment à ce qu'aux manœuvras on serre la réalité d'ausst près que possible, attache, nous l'avons dit, une importance particulière à ce que le mervice des avant-postes se tasse aussi rigoureuse ment qu'en temps de guerre, afin d'habituer troupes aux surprises d'une opération de nuit et aussi pour s'assurer des conditions dans lesquelles aont cséoMtéee see instructions sur le service de sûreté

Xouveau Combat de Nuit

La manœuvre de la nuit précédante n'avant pas fourni, ainsi que nous l'avons expliqué, touts le résultats désirables, le généralissime a décidé do recoiniuoiiotï cette nuit red^ai qui avait éiè fait

A deux heures du matin, il donne Tordre au de ligne (armée du Sud), qui occupe Dangaau d'attaquer les positious de Boissay et de la Tremblaye, avaat-Rardes de la 1S division de l'armée du Nord. Arcompagné d'un officier d'ordpnnance, il monte en automobile et parcourt la ligne des avant-postes des deux armées

Nous n'avons plus la belle nuit étoitée d'hier

Le ciei est noir comme de l'encre et, à deux heures et demie, l'orage éclate, formidable. Des éclairs aillonneat l'horizon et les coups de tonnerre se succèdent sans interruption. La pluie tombe par torrents. On peut constater, malgré les temps épouvantable, combien l'alerte de la nuit d'hier a été profitable; la surveillance aux avant-postes est absolument complète; aucune précaution n'est négligée et lé général Brugère est, comme le voyageur isolé, arrêté à chaque instant par le • Halte-là! de ta sentinelle

A trois heures et demie, le colonel Babin a rassemblé son régiment dans le village m&me de Dangean il envoie cinq compagnies sur

Boissay, laisse à Dangeau une compagnie de réserve et, avec le reste du régiment, marche sur

La Tremblay e

L'orage fait fureur; les hommes, absolument trempés, marchent stoïques, la tête haute, dans un ordre parfait. Ami-chemin de La Tremblaye les senti nelles les ont aperçus; las premiers coups de feu sont tirés et l'alarme est donnée

Boissay et La Tremblaye n ont on tout que quatre compagnies du 71 de ligne elles se d<5f.nd Jût admirablement. Elles sont néanmoins obligées de se replier devant les forces supérieures qu'elles ont devant elles

L'Opération est arrêtée

Cotte manœuvre, dont la dernière partte été éclairéa par les projections électriques de la voiturette qui suit l'automobile du général Brugère, s'est déroulée des deux côtés avec méthode et a présenté beaucoup d'intérêt

Avant de quitter le terrain, le général Brugère, dont la sollicitude pour les troupes a eu l'occasion do s'affirmer ces jours-ci de plus en plus, demande au général Tanchot, commandant la corps, d'avoir égard à la fatigue sup portée, en raison de l'orage, par le de ligne et de les mettre en réserve dans la manœuvre qui va .reprendre tout à l'heure au cantonnement même si possible. De ta sorte, les hommes pourront essayer de se sécher et de prendre un légitime repos

A six heures, la pluie oesxe et le ciel paraît devoir se rasséréner le général Brugère rentrt à Itliers, d'où il repart à huit heures, en compapaie du ministre de la Guerre, pour assister it la reprise générale de la mauœuvre

LES MA.\UilJVKES D'ARMÉE lltiers, 17 septembre

Me voici retoulo avec l'armée du nord, confiné dans la cour d'une ferme par la gendarmerie avec interdiction de laisser sortir ma voiture tant que le Loir ne sera pas franchi par l'armée du nord qui nous poursuit à coups de canon et de fusil et menace de précipiter daus la rivière guets, les et les ponts de bateaux, car toutauti'' st interdit

Je prolltë de i occasion pour vous raconter la manoeuvre. Mon récit eat donc écrit sous les fou de l'ennemi, qui continue à écraser de ses salves le pauvre corps, rejeté au-delà du Loir

Quand nous sommes arrives à Illierspour nous m-ttre à'a suite d-s états-majors, les deux armées avaient depuis longtemps quitté les eau

Uniuernents, aloi-s que forage terrible, coin mencé à trois heures du matm, n'avait pas encore cessé

U ne pluie diluvienne avait complètement transformé la température. Plus de poussière, plus

I'1 ouH ̃ uuervdate dout le-s Odraetôres. s J v&r

Le 10' ci. <iéf occupait tes deux rive du Loir, à le 'iQ ù'iufi-'iBrïe gardaiUe pont. Au delà, le débouché i. s colonnes éoiit déjà par l'ennemi, j qui dirigeait sur si!es nno eanoniml -vielente laga, autour M'i (• >.< ̃̃•• ̃• irénéral de 1at Nouveile. Le baltu i –sus

Les troupiri uc ••̃uil un iuxiliaire, lui aa: --SÉiieu. ae appels mais l'aérostat et tout san parc passaïeut it au général Lueaitt

A Sommcpay, le pnnt, ••: U-uit comtae le voulaient les instructions, obligeait las troupes passer à gué. la voie romaine sur l'emplacement (l'un pont antique déjà et profbnaT

Âq-iiela du Loir, deux grandes masses d'intanterie couvraient les pentes à droite et à gauche

Ces troupes avaient pu rapidement franchir le

Loir et gagner la rive gauche trri'ec aux ponts de bateaux, aux par Cne brigade avait été portée en avant, ses de il route de Broa. Le v-ctuiral Niux s tenait là, pivt à porter la 7 divisiou en avant

Le corps avait en partie franchi le c-^irs

I d'eau. Une de se bricoles occupait !i de hSullou et du Mtzujres où le geute la Utfense

Le Ministre de la Guerre

Le c-ènéral Attire, ministre de la. Guerre et le t'ênérjil Briigère, arrivaient à ce moment par

Biniou et se portaient entre les deux armées

L'armé du sud venant à ce moment de débouchpr sur le plateau '1e la Tyronne. 9a tête de colonne pénétrait dans Boissay, sous la protection de l'artillerie et organisait la défense du village pour faire lace à laiO brigade corusi qui débouchait déjà de BuIIou connue pour operer un mouvement enveloppant

L'arreéo du Sud. avant à franchir la Thyronne dont tous lei pouls étaient suppottés détruits, ne pouvait arriver que lcntemeut sur le terrain mais à mesure que ses régiments paraissaient ils oecopai nt solidement les hameaux et >>ngageaient les feu contre les groupes trop cau-t. pre nants de l'urinée du Nord

Uue nombreuse artillerie grondait en avant du Chesnay où les (fi , bien <nsgîmu!(5, dirigeait des feux de salve contre les éclaireurs de la division Niox; à sa gauche le entrait en

Bgne. En arrière, de chaque côté du village de

Dangeau, d'autres corps franchissaient la Thyronne par le gué et se portaient aussitôt au canon

Le couverait ee mtnmîment. Ses compagnies ouvraient des pentues au bord du chemin de Brou à AHnyes. Près de là, Il} général 1'anchut surveillait cette arrivée laborieuse du corps

Plus au nord, la 5 corps, ayant faralement franchi les cours d'eau, commençait à pénétrer sur le plateau. Ses premières colonnes se portaient vers le hameau de Ludon, point ctilmiuttnt d'où l'on commande do grands, bornons

Vif Combat

Il était temps. Toute la division se mettait en marche et, par un superbe mouvement, commençait à balayer les deux cûica de la route de

Brou

Le mouvement fut rapide. Le général Niox avait porté sa division vers MéziAres pour donner la nuin au 10 corps. Le général do Salut

Deux de ses régiments mirent baïonnette au ranon et, s élanijunt d'un pas rapide, balayèrent les abords du village sous les yeux du Ministre et s'emparèrent des maisons et des jardins, le en tête, remarquauloLneat conduit par la colonel Boutan

Toute la plaine, jusqu'au Loir, était couverte de troupes. Le 4' corps tout entler était uu vue

L'armée du sud n'avait pas encore assez de troupes sur la Thyronne. Le général Lucas dut faire évacuer Lotion, mais la réslslanca sa porte plus loin. En même temps, une brigade rlirigeait contre Bullou avec l'aide de la brigade de cavalerie du eorp?, mais le générai Cardot rit rapidement ses dépositions. l.a cavalerie trouve en face d'elle les deux rcsini'nts dont les feux de salve l'empêchèrent d'approcher

Protitant de ce succes, le gémirai Cardot v'élança jusqu'à la voie romaine et s'y établit à l'abri des fossés

Le reste de la division alors se porta en avant délogeant l'ennemi de Boissay et de La Chesnay mais le général de Boinc-e ne put longtemps maintenir sa division sur ce pnint

L'ennemi fit un retour offensif en même temps que la :V division de cavalerie, après une rencontre avec la vers Yèvres, revenait le long de la Thyronne, prête à se jeter sur le flauc du corps

O'aitleurs. un gros mouvement s'esquissait à fabri de ces incidents le y corps et le avaient pris entièrement pied sur la rive gauche de la Thyronne

Le corps, bien groupé, nus la direction du générsl de Somrors, détoo <-hn foreo irrésistible, bouscula le i , le ;r le Loir f: ̃̃' ~Jt,_ it.iu.-i Ki rrvière si m- >n de cavalerie n'était cqloaae

La :>• tijvitUoiL, pi- on chargeant bouscula les diras- s dragons de la i et permit au ooty.i ic ̃. ;jjieudre sa marche mais le • avait prollto du cela pour s'installer su la rive droite aux ibnr<t:s des ponts et des gU:;3 et fin .'ISSlH'Of

Uràce à eela, la 4- ̃ :c calme les ponts et gués, si: roveum mu n i-ive gauehe et .tosui'cr ainsi le tiébuuout d s dernières troupes

Co fut un combat trd; vif .ït très chaud que cette défende et cette- attaqua dtsii gués, mais le eorps .put enlin se reformer sur t'au que le lo avait gagn^a saa tUflleulté ger une nouvelle ha'.aitlo 'jui fut arn

Un Appel dit >l f -o de CtuirtrcH

Le maire de Chartres a adroaiié aux iwliifants un appel dont noas extrayons les deux passages

Au retour des brillantes mi'i r>!ivres dont la

Beau' ̃"• -̃" les aonnn1 "̃"•••i:, la ville de

Char' rielte à ny iant les trois jour.) io, 10 ot 2(' ̃:̃ :•< une partie di ont prendre dans son sem quelque repos avant ni revue unaiu yue la dernière de ces tro jour ici-ié, que U bureau, le luagitsiu ul i sueiie chôment ee jour-] , afin que les travailleurs de toute rlasse ge trouvent confondus à la grande revue finale po • Utner à la fois la Fraoce l'armée et la ) le, la République

La. Compagnie de l'Ouest met à la disposition des invites porteurs de cartes de la tribiutt d'honneur pu '1 20 septembre ro traits spt!r!ai 8 h. 5 à Amiily œètrtï revue

Ce tnéu, exclusiveiBatit composé do voitures de olasse, partira 4 'Paris (Saint-Lazara)à h. 50 du nutUn. Le qui voudraient le prendre devront se tuanfr une carte de circuiation pour les st- .t-Aubin-Saint

Luperce, premières ilelà du point t Ti-. ptinnngl d^aTIt; G&UUkSUEIM& dC l'Ouest ü ne sera pas fait de train spécial de retbtjr dte

Chartres à ParisWâr^À

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui paraîtra mercredi proctuin cùiUiesidra deux yravur's en couleurs

Celle de la première paye rtprêtentç

OSVAMT LE JURY

La huitième pane est cûruacrée tut

EXPÉRIENCES DANS LE BEAUJOLAIS

LE CANON CONTRE LA GRÊLE

A l'intérieur, on trouvera un magnifique portrait tle

L'EXPLORATEUR FOUREAU

LE (MES lATliiL BBS MIMElinS fPe notre eorrepfxmtkmt particulier

Montceau-ldti-Miues, IT stptoinbra

Montceau-les-MiiH'-s était en fête hier matin

De tou les quartiers tee mineurs descendent vers la gare, accompagnés de tambour et elairune, pour reeevyir tes qui doiyonl r préseulcr les villes minièrod de France, au euagrès national des mineurs français

A huit heures et demie, tou lett membres influente du syndicat des inineawaefcaimslaires ito

Moiitctiiiu sou, réunis au calé P ierat, tycge du syndicat

Les adhérents au syndicat n i suivent, et un cortège imposant évalué à plusieurs milliers da porsounes traversa lus rues du Nord at Carnut pour arrivcr vers neuf Iteures & la gare où la réception des délégués doit avoir lieuLorsque le train amenant les principaux délé gués eptre on gare, uaoctameur retentit Vive les congressiste ! Vive la République syuiale crie-t-on de toutes parts

Une récenîion chaleureuse, est fait aux étrangers venant au nom de laure uamamdesde France prendre part aux travaux du coagrës

Après un bduquet ivès animé, les oongressUtes se sont réunis, eu une première séance

LA CRAINTE DU GENDARME

De notre correupondunt p rticuiier

Albi, 17 septembre

Un déplorable accident dé chasse s'est produit dans la Journéu d'hier à Sagragne; près de Lavaur

Uu métayer au service de U. Marcadier chassait saus parmis. A uu moment donné, il crut voir se profiler à l'hori'on la silhouette alarmante de deux gendarmas

Pris de peur, le malheureux cha de de dissimuler du sou mieux, ot faire disparaître porteur

Il avisa une hulf épuisa mais, dans sa prêt cipitatieo, le mtiUjur prit mai o dispositions

Tenant son fusil par le bout du rannn, il s'fîet enchevêtrées, sans même aveir pris ta pré caution de d'-sariii

Une brindille lit ir la gâchette. Une détonation soudaine n'icnin. et fa dérirj,rit'i vint atteindre <n pleiue figure l'iniprudeat obassour qui roula sur le su), foudroyé

ECHOS ET NOUVELLES

M. de Witte, ministre des Finances tte r,u>sir a quitté Paris hier après-midi le, .\ucdH\jircbs, ruiouruAut à Samt-Pcturâbourg

Nous apprenons la mnrt do M. Catosse, ancien directeur des contributions indirecte , mi

Bistre plénipotentiaire do France à Storltholm décédé à Malausé, près de Moissao, (Tarn-otGaronne" apràs trois jours de maladie seule ment

Le défunt était graud-oflkier de la Légiou d honneur

M. Moiigeot vient de décemer la médaille de bronze des Postes et Télégraphes à Mme (ledard, née %tarie Thuillez, demeurant à Hitugest jur-Somme (Somme), qui compte plus da trente iiisiii; bons rtcrvices aUministrauf en quotité de actrice rurale

On annonce la mort, Dienville (Aube), du uinze ans. Il était né le 24 septembre à

Brienne

Elève de Couture, il avait de bonne heure reaoneé la grande peinture pour le genre, et du snre, après quelques hésitauuaa, il avait passé la nature morte

Un individu qui perdu sa femme dernièrenent est sollicité par un ami pour venir faire me partie de chasse

Nnn, non, dit-il, songe donc que je suis en leuil, je ne puis décemment y aller

L'ami insiste vivtsuieui et tinit par décider les reuf. j

Soit, soupir ce dernier, j irai, mais je t préviens que je ne tirerai pas

LES TRIBUNAUX

UN INCIDENT AU COUR D'ASSISES ttMM.I.t nuit du 4 B.4juin un étudiant russta

M. Lalibcz a, avaitrfÉiytttlMlué en pleiue rue par un uuvrn-r fumisKMoBla Ditry. Ce dernier a\aua ks favttK. Il lHl#araissail hier devant la cour d assi

Apte un réquisitoire d l'asorat général, q f

WSiariK' une peine sévèM. et une plaidoirie de m bruno-uubi-ou, le jury se reuf pour délibérer

U cire ? '̃' ̃ • muet sur

A ce iiiviutat, un luciJtut usât are s'est produit

M Hruno-Dubron sVst le allait déposM1 d a- emsciusii ayant omis, en lisant l'art

Dieu et devant iea, iwuMUâs Ui u ii it wua

Lis chtil du Jury toiito la RM-mal . Tr is jures dcdai-eruat qu'il

B8. 1 avaient pas entendue

Plrtalemeat, lav..Val a affirmé,' lui aussi, qu'il n'avait du le chef du jury pronoftcar- etto foi

La imur a douue acte à M' Bruuo-Uabwu de

Uitr-y aété condamné à huit années de travaux fûJTéb

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FIACRE

Lfes rocheo de l'Urbaine, réunis hier soir, ont accepté la moyenne que leur proposait la Comcoaents DES OUVRIERS DES MÎTES Et TÊtifiBâfWt

T.F congi-r1 corporatifs ouvriers se succèdent sans interruption il 1/\ Bour dn travail

TlCttn vri .1 ,1, ue ut sût

Les travaux dureront trois jours et seront elôturte par un mmting corporatif qui aura lieu le 20 ej>! .1 huit heures et deroie du soir à Bot. -val), 3, ruedu Cnàteau-diUu

Au congrès figurent toutes les questions portée na rap^rt de l'agstîmbléc gé

Diiralo du syndicat i fait repitiseoter au congrès, ainsi q iveau svndioat dés facteurs, uni fWéran'incm a celui des ouvriers de jDOMIas et eu vua d'ua action cooumine auj.rés dos k>uvuu-s publics

COUGRÊS INTIDNATISNIt DES TR #SfflllTS

DiMuam m..ri:icdi, ti uf ht'ures tlu malin, la srrainli- salle de la rue du Ch.Ueau-d'Eau sera mise, h !,i disposition des au <uigràs lut. !,s thw-v en un mot t seroul admis

L GREVE DES BOUUHfiEBS

On manili; d

Les patrons :̃•̃ ̃- !i donnât eu ,( ic,:i., rs Ou peut donc, iiiuin d 'iiu'.nletiU uAuvoatiJi, coartiiiéra cette grève comme lenniuôa

Un Pén qui étrangt ton Enfant

Un dwiin navrant, ayaut [JOUI liame, s uni déruulé tùttr mattu, daua un u.jv-cA meublé, 24, rut Uivca

A cette adresse logeaient, depuis six moie, ua ournalinr, Joseph Qrandjean, Agé tlcvinsrt-iKMi

Mlllot, biuncliM

Kuu e

Tous deux. iinnont habité

Dole, étalent ..1 Paris dans ta plus eirroyah

L hommo t- ire, tandis que. ooffih^ y a ril;ij ̃ obligêe de wiuir d ac uuuini', ou {in i otapôttla de travailler

La Biiëstiuco de r jiif slavai,t contrarié Qrandjeanqui an rentra plus au logis que tout il. fait ivro

Hier. pris d'une crise d'ainoolitmo, il prit 'Uns s. -s bras la lit lotte, la mordit, puis itveo se mains l'oU-an^Ui

Lorsque quelques instants plus tard on vint pour 1 arrêter, berçait le petit cadavre et ctuni&it

Ktu-ïire sous nuuuenee de l'alcool

M. 1 quartier du v :,i. nger d

Ca; 'tic iille

L, fait diriger l'olcooliqu sur l'iallrui' nu t-pecmlc (tu dépôt

M. le .luge Boueard a été chargé d'instruire

Cette afl'aiie. Ut désigné le docleurSofquut, méJeuin ! gist<i, pour pruuédor à iVuLopin; au cui'ps de l'enfant

Renoêrsé par un Tramway

Dars IViprèa-widi d'hier, ver une heure est deii; '(ose Cotin, dtçéo de i-.inquantc-sJK un:' demeurant rue Levert, traversait l'avenue Gambette '̃ ':i numéro lorsqu'elle fut Utuipui fi'se par un tramway élecli-ique fa entre l'Opéra et 1rs les milcanic n n urOler immô^riiOô niBOt ott véhicule, m i!i Mtuumui u fut traîné fur une longueur de pluKieurs 'iictrcH ct des passant.a la rtiovmi.nl dan un étul pitoyable elle était notammeut hleseée k 1 teie et à la poitrine

Apn;s avoir repu les rcfuiws Moins dan un a pharmacie voisine, la victime a Ui traïuipartea i'hdpiUI Tenon

Une enquête. au point' responsabilités, été uuvejtft ( r M de police du quartier du Pire-Lachiiise

Le Maurlrt de la Rtu lit t'Oatst

Daim lu soi nia d'hier, ver huit heure , un ouvi. KdoiiiU-d Madrfuc. âgé de

Mii-ilié rî5, rue de l'Oueat i^iKms de sa fiancée, Mils uiumeut ûù il anivart à

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le _E>e-fci-fc fa-a l'angle des rucs de t'Ouest et Lebouis, om individu bondit soudain derrière lui, et avant mémo que le mécanicien eût eu le temps .le se retourner, lui planta. un couteau entre le deux épaules et prit la fuite à toutes jambes

Massue roula sur le sol, poussant un cri tcrri').¡le

Quelques personnes appelées par Mile P. aecoururent et transportèrent lu malheureux dans une pharmacie de la rue de la Gatté, où l'on ne put retirer le couteau qui était testé enfoncé

L'infortuné fut alors dirigd sur l'hôpital Coclùn

Revenu à Jui, le blessé ne put donner aucune

Indication sur son meurtrier, qu'il n'a pas eu le tenrps de voir. D'autre part, ne se l'oanaissant uncun ennemi, il ne peut faire porter ses suupl'unb sur personne

L'Affaire de ta rue d'Angoulime

Un ouvrier mécanicien, de nationalité russe

M. Jacob Barski. àfjé de vingt-cinq ans, demeurant rue du Grand-Prieuré, rentrait chez lui hier matin, vers une heure et demie lorsque piuçy oue à l'anale de la rue d'Angjoulème et du bcwluvatd Voltaire, il fut soudain saisi à la gorge par un individu qui le roua de, coups et se mit eu même teuipd un devoir de le dévaliser

Mais le russe ne so laissa pas faire sans réEiâtcr. Voyant qu'il n'.en viendrait pas facilement à bout, le rôdeur lui porta ca pleine poitrine uu terrible coup de tête, qui renvoya rouler au milieu de la chaussés

Au rodms instant arrivait au grand' trot, le fiacre que son cgchur ne put arrêter à temps, et dont les roues passèrent sur le corps du malheureux Baicki, lui broyant les deux jambes

Pendant qu'on relevait l'infortuné mécanicien un jmine soldat, M..iules Bavillot, cavalier au dragons, S'élançait à la poursuite du malfaiteur et le rejoignait avenue Parmentior, où il entama avse lui une lutte eree

Bientôt secoururent ;t,; gardiens do la paix qui aidèrent le militaire il. maîtriser le rôdeur et l'emmenèrent au poste de police de la rue des

U'rois-BoriMUB

Interrogé par M. Daltruu' commissaire do po]iôe, cet individu a déclaré se nommer Eugène hialmou, âgé de vingt-cinq aus, ouvrier ürrroleur lt été gardé 1% disposition de ta justice

Quant à l'infortuné Bru-ski, dont l'état est fort grsve, il a été dirigé sur l'hôpital Saint-Loui affres avoir reçu les promiers soina dans une pWmacie du Do leviy l Voltaire

Chagrins d'Amour

Il y a quatre mois environ, un onvrior rumisti!. nommé ficorjfes D^maisee, âgé duvinftt ci q an- s Trois-Frères, faisait la jeune tille, Berthe

Bartoux, ai <'T ..c u.A- l,, diOU, dont les parents tiennent un hôtel moublé rue navigaan, a Montmartrc

Tous deux eurent par la suite de fréquents rendez-vous, et Georges Di-maisse parvint il dédder la jeune fille à abandonner les domicile paternel et a grigncT Hnixclles avec lui

Le fils de la logrtiiKè (Haut parvenu à découvrir l'endroit où s'étaient réfugiés les amoureux

J rendit à Bruxelles et, aprés une scène des plus violeutes avee- Ueoi-gaslJesaftiWJe il ramona sa. sœur à Paris

L'ouvrier fumiste, lie tarda pas, lui aussi, à revenir dans la capitale et hier soir vers nouf heures, il se présenta & l'hôtel tenu il domaiula a '%Il](- Lorthe.Ayant essuyé on refus formel, s'arma d'un couteau-poignard et se imscipitas sur Maio Berkoux.tjtti heureusement parv'Lul use riiu%iuv daûs sou bureau dont tli farma la porte à ch;f

L'amoureux tourna alors sa fureur contre luimême et i tarots reprises il se frappa de son poi çimrd dans la poitrine

On accourut aux crié poussés par l'hôtelière et Georges Déniaisée fut transporté dans une pliarniuuie, ou on constata que ses blessures ne laissaient aucun espoir

Il a été conduit tlaus une voiture des ambulances urDained à l'hôpital Lariboisière

Un Dangereux malfaiteur

Mme Lenoir, qui tient une baraque à I,a fête installée boulevard de la Chapelle, était éveillée en sursuufc, au cours, de l'avant-doraitre nuit par les cris désespérés que poussait son potit gardon, âgé de oinq ans, couché non loin d'elle sur un matelas

La brave femme courut aussitôt vers son enf.nit, et aperçut dans l'nb^nrïW un individu qui

C'était un i: de s'introduire rions la baraqm, .v, ce 1 i:: .yimuii de dévaliser la commerçante. En 'avançant àtâtons, il avait piétiné l'entant, qui, épouvanto, 'était mis il pousseur des cris iiéaeKpsrcs qui avaient réveillé i .(• "itlfaiteur se voyant déeouvert, essaya mer la pauvre femme, niais son coup oau, mal dirigé n'atteignit Mme Lenoir qu il épaula, la biub.-iuit toutefois assez grièvcment

A ce moment, des voisins intervinrent et majtrwèrent le bundit

Mis à la disposition de M. Maurice, commissaire do police, cet individu u déclaré se noinmer l'orget et a été envoyé au dépôt

Rixe sanglante

Vers trois heures du matin, deux jeunes gens

Louis Franc. âgé de vingt-cinq ans, ouvrier totitptcnr, domicilié ruo du Dahomey, g, et HipPOlylo Fixant, trente uns, peintre en voitures demeurant rue Crozatier, se prenaient.de inerello pour un motif des plus futitoa, rue du

Vaubourg-Saint-Aaloiae, en face du numéro

Après avoir e ta ngé quolquos invectivee, ils en vinrent bientôt aux mains, et soudain Francx e'atïaisda, frappé d'un coup de. poinçoa au-dessous Un sein gauche t)cs passants le relevèrent et les transportèrent

Immédiatement à l'hôpital Saint-Antoine, où il u l'té admis salle Bro

Pendant ce temps, des ^ents s'emparai-iat du im-urlrior, qu'ils mirent tmmédiatement à la dmposiUon de M. Liutttiue&u, commissaire de police

Un Feu pris pour un Cambrioleur

La nuit dernière, vers une heure et demie, M l,éon Giiopard. âgé de (jnarante-deux ans, demeurant rne Orflla, an premier étage, était ré veillé par nn bruit insolite et, s'étant levd, il ïierçiit un individu qui, après s'être hissé à J'aide d'une échelle jusqu'à une fenêtre, explorait du regard l'intérieur du los.omettt

M. Hhopard pensa avoir affaire à un cambrioleur, et s'armant d'un revelver il ouvrit sa fenê tre. L'individu, au lieu de s'on fuir, enjamba la barre d'appui, mais à oc moment le locataire fit fou sur lui à bout partant

I.'iuconou poussa un tri douloureux et il s'abattit comme une ma KC sur le

Dus gardiens de la paix étant accourus au bruit de la détonation, relevèrent la victime et la transportèrent dans une pharmacie où on

H n tata qu'ails avait été blessée au-dessous de iôfwttie droite

Apres avoir reçu quelques soins, le malheuN 103.– Feuilleton du PETIT PARISIEN

TUA

Main Gauche

GRAND UOMAN i.NÉWT ïRoorrians partie

VEFIS

X (suite

Et la voiture les emporta, silencieux tous les deux, jusqu'à la maison du boulevard de la Gare

Ils montèrent, tatoua, Thérèse la première, l'escalier obscur li.'dal avait jeté sou uom en passant devant la loge

Sur le palier, il fit de la lumière avec une

La jeune Iule sortit sa clé de sa poche trouva en tremblant la sarruro, ouvrit et repoussa sur elle cette porte

L'employé de la maison Duhalier rentra efora lui

Li pénétra de &uite daim la chambre de ses petits

Jeanne et Jean dormaient paisibles comme du coutume

Lt veilleusfj éclairait vaguement leurs blondes UMes d'anffes

Sec, yeux, allant de l'ua 1 l'^ulrc, le père murmura des mignons, c'est fini. le ne pourrai ou? donner de inAre iitte ces deux lits, ainsi qu'il l'avait reux fut conduit a rhopital Tenon, où M Ttrachr>. commissaire de police, procéda à son inter rogatoire

C'est un nommé Jacques Moiré, kgé dÈ trentetrois an , demeurant rue des Panoyaux. Le ma

Kistrat:put tout de suite se convaincre que cet homme ne jouissait pas de la plénitude de ses

Je mautais au ciel, a déclaré Jacques Metré

Quand tout à coup jù été attaqué par le diable

Des que je serai guéri, je recommencerai mwt ascensioü, car je suis chargé de remplir une mission spéciale

M. Chopart a été laissé en liberté

DERNIERE HEURE

LE C^ÔIST DU CONSEIL MlJMCIPiL

L'sgem?e Havas nous communique la lettre que M. Orébauval, président du conseil municipal, vient d'adiésà. au Président de la liépu blique aut Mijut du banqutit urginné par la municipalité parisienne

Apres avoir rappelé, au déhut Je cetto lettre la première visite faite à M. Emile Loubet par le bureau du conseil et éclat inaccoutumé donné cette année à la Fête nationale, M. Giébauval poursuit ainsi

Depuis lors, plus de cinquante coagrès, solennellement reçus a l'HGtel de Ville, témoignèrent de notre désir de collaborer avec toutes les bonnes volontés à l'oeuvre patriotique actuelle

Le bureau du conseil municipal crut donc demeurer fidèle à sa mission en conviant les munici

Petits françaises et étrangères à visiter notre capitale^ où eUM rencontreraient l'union de tous les

Français autour du drapeau de la République

Le gouvernement avait, de son c4té, préparé une fête des maires. Les deux se fussent complétées, et la opulation aurait manifesté son ardente sympathie à tous ses h&£s

Or, les préfets prétendent que la Ville de Paris entreprend une manifestation politique dirigée à la fois contre votre personne et contre nos institutions nationales

Vous savez, monsieur le Président, qu n'en est rien. Invité à cette fête, comme à toutes celles de l'Hôtel de Ville, vous proclameriez l'inanité d'une pareille affirmation. C'est donc dans vos mains que nous déposons une protestation nécessaire

Une pensée de fraternité ne dégénérera pas en conflit les fétes que la Ville de PtrM voulait oftrir aux municipalités n'auront pas Heu

Daignez agréer, monsieur le Président, l'assurance de notre profond respect

Pour le bureau

Le présidÊtit du conseil tnimtdpal de Paris

Signé Aismahb Goébauval

LE MASQUE DE FER

Tout le inond imrlerdu Vas'/iie de Fer

Parmi les Ke iiïgmes de l'histoire non est uas q.; us diuMrï. qui axel tentplusdo cui.j.nt pulaire

Ce qu'on en sait bien et tout fait nettement, c'est qu'un homme a passé touts sa vie ou il pou prns dans lus prisons les plus formidibles du royaume de Louis XIV, sans que personue ait pu savoir de son vivant tul cet homme pouvait bien Ltre, et ce qu il avait fait pour qu'on lui infligeât uu tel supli-iulssaien ts de la royauté au bon vieux temps, <•̃ iue la marque propre du rogne le plus ci ijiti ait pesé sur ce pajs i 'l'pctuité, dont la ni'i .ft révéler l'identit ̃ i .imetii'rc Saint t'auJ, daua uîi'1 t'imh.; sur la ucl!o on_glaça cetto seule et simple inscription ̃ NarsuialU portait constamment, quand il traînait sa malheureuse fcxistîntfedans laoiladellp de Pl^aerol, File SainteMar ue -iti'. puis à la Liastille (où H rendit le dernier soupir en tJo3), un masuuo de velours noir fermé fuir une (Jiarnlère de fer. Vo.ila pour le côté pittoresque (le ce monstrueux, épisode d'une époque pro poste encore aujourd'hui en modèle comma ayant ltUBl, oÙ peu s'en faut, toutes tes pertecsioBS teste le problème historique, où n'ont pas manque de t exercer tes nicult 1 spéclati=s des éni'lits

Quel a été au juste l'Homme au Masque de Ket

Fut-ci; un frère aîné de Louis XIV. comme ont dit ou penSé quelques uns, parmi lesquels on a ran

Voltatra ? <).i bieo, ain-i que plusieurs font avancé le duc de Heaufort. le fani;ux roi des halles •, qui tlihuarut nu sieste de Candie Ou bien encore le duc la Vcrmaiidois, un 1lU naturel de Louis et de Mlle do ta Vallièrc, qui aurait subi cet épouvantable châtiment pour avoir un jour souffleté le Dauphin, légi time rejeton de l'oint da Seigneur T. Ou le fameux comte Math:o!i, qui tripatouilla fortement dans l'affalro de Cimal, menant Ips deux jeux adverses et touchant desdeux mains, opérant il la fois pour le roi <\a Frutice et pour le duc de Savoie i

Voilà hfcn des lupoUM-sp . M. Edmond Ladoucrttp, un >M!riv in dtn plus con tfieiK"ieiix et des plus instruit' tpit le. a toutes loasuPineiK étudiées et mùrtMii'-n: puhlie sou. le titre le Mas<iut de. F i\ ni; M ̃ ̃; récit grande allure, où, selon

Iok nxprfs? i i>n jouteur, est recon titu e pawe par pas' lliiMtoin- de c martyr, vouépse l s iii-niis de mi nniiaanre, A la haine de celui .qui s'intitula

Louis le Grand

Cette (iniurfl si intéressant qui corriBR et répare en maint endroit le ilenin foww des Kraiids twjriane ces de -ilrfe. ¡';on premier volume orné et' ivuiwt BSfren vente au prix le 1 fr. ;u o contre mandnt-fiosw tte

MM. Fayard trt>rea, éditeurs boulevard Saint-Michel, Pari8 i Le Masque dct fer parait éffatement A partir d'nujourd'hul en livraisons remarquablement illnstrépa, du prix bien nio ilique de & centimes, en vente

AUTOUR DE PARIS

Les agents Aboi Cochon et Vcrnay Slniunt requis, hier soir, par le propriétaire d'un bal public, pour expulser plusieurs individus qui causaient du scandale

En arrivant, les gardiens de la paix se trouvèrent en présence d'une vingtaine, d'individus qui ac mirent à les insulter, puis leur tirèrent es coups de revolver

Les agents ne furent pas atteint. , mais M

Jean Atir.koner, ouvrier mécanicien, âgé de cinquante-cinq ans, demeurant 9. rue Barbes, au

Petit-Ivry, qui leur prêtait main-forte, reçut dans la .jambe gauciie, une balle, et a dû être transporte à l'hospice

Jusqu'ici on A seulement le3 frères Alfred et Edmond Sécheresse, Agés de dix-sept et quinze ans, demeurant rue Barbes, et les frères Albert et Jean Shuler, igée de dix-sept et vingt-huit ans, habitant 8, rue Hoche, à Ivry, et avenue dlvry, à Paris

Eaghlea. Des malfaiteurs ont mis hier au pillage une villa sise 7, rue de l'Ejrlise. appartenant à Mme Darand, propriétaire, 190, rue de

Hivoli, à Paris. On ignore le montant du vol

Versailles. La corps du général BorgnisDesborde. vient d'être ramené à Verailles, ve nant de Marseille

Les obsèques auront lieu vendredi. Le scrvice religieux sera célébré à la cathédrale SaintLouis

Cormeifles. Un enfant de treize ans fait déjà une fois, ce soir- soir funeste si rempli Je chagrin Jean Rédal pleura, leutement

XI

Thérèse Baleonrt retrouvait son père et aa more il la place où elle les laissait

Le premier, assis devant la table que personne ne desservait, un jeu de cartes en mains, se faisait des réussites

La seconde somnolait, étendue dans le vieux fauteuil on elle passait ses journée

La mère sortit de sa torpeur, le père laissa tomber ses carte ), lorsque la jeune fille parut

Tous les deux la regardèrent

Le père parla le premier

Tu n'as pas réussi î

Non

Je m'en doutais. Les cartes ont été contre mol, tant le temps

Il 'ta vieleniment celles qui lui restaient entre les doigts

Il bien, mes enfants, c'est le moment de faire le grand saut

Le violoniste était droit devant sa fille

Tu xa juré que tu nous suivrai le suis prête

U e retoaraa vers sa famme

Moi aussi ce ne sera pas loay

Il alla ouvrir le placard de l'antichambre posa devant la chaise de bois, y monta, se haussant sur la pointe des pieds pour attraper sa bouteille

Il redescendit, la serrant dans sa main l'autre, les yeui tixés sur lui

Voilà la délivr-oce

II iaeâur- 4e.J oeil, le liquide

Plerre Le Garree. demeurant route stratégique d'Antenteuil, a été mordu ruetliMn ut à la jambe gauche et au bras par un chien qui a été reconnu atteint de la ragfe

L'animal a été abattu et tentât dirigé sur l'1 nstitut Pasteur

L'isle-Adsuu. Un awiéent s'est produit hier, vers midi. chez M. Vio+ent, cultivateur à

Nesles-LavaHée

Au retour <i uuc r-aHi fiTrhaggff. un ami de la rom<>D, M. à Parm rue de Moines, en voulant décharger 5oa arme dans la salle a mabxer, pressa sur la détente et le coup partit. La elMtrge atteignit en bleine poitrine la domestique, qui fut tuée sur le coup

MenJan. Hier?o?r, ver quatre heures, un carrier nommé Zéphir Laratrert, âgé .le ciuuuante-deux ans, demeurant Sagy, travaillait nans un four à piitre aiUlé à LvtCiiM'.uiout lorsqu'un bloc de, pierres d'euvir- n quinze mècubes sc délacha de la v ûte et s'abattit sur le malheureux

La mort fut instantanée

HerMmy. lieux garçons boulangers, nomnies Léopold Vincent, Sgc de vingt et un ^ns, et

Prosper Bourgue, âgé de trente huit an", fai du callot lorsque Viuceut eut lidùc Je prendre uu b.iiu

Son camarade voulut en faire autant,' niait , ne eaehant pas nager, il se ftt attacher par une cciaUiie; celle-ci s'étaut î-onapuc, le malheureux coula à fond et se uoya

FontnineJiletut. Mme Mçrle, née Marie DupiO) âgé de trente-sept ans, cultivatrice à Mon tarlot, s'est donné la mort hier ou tiljoorlu.it uao grande quantité d'alcool

Coulommiers, Un violeet Incendie a éclaté à Saint-Siméon, hier soir, vers neuf heures

Le feu, qui avait pris naissance dans le fourni! de la boulangerie appartenant à M. Brissaut s'est dévetoppé iris rapidement

M.ilsré les ellerts des pompiers. trois travées de bàuna&nU, un appentis, les graiiis et les fariaes qu'ils couteuaicut out été détruits. Lcs pertes s'élèveutà ir>,(Xl0 francs

Au cours des manoeuvres de sauvetage, deux pompiers ont été blessés

DÉPARTEMENTS

DI NOS COJUtESPO.SDiKI PARTICUUK

Lundi 17 septembre

MentttMfçr1. On vient de retrouver au fond d'u:i puits à marne le cadavre du no in tu û. Ferdinand Bonnart, âgé de quarante-neuf ans, extrac tour de pierres à Ercheu. La corde attachée nu treuil s'etaht rompue pendant la descente, M

Bonnart fut précipité dana le puits

Chartres. Ilier, vers dix heures du soir, un violant incendie s'est déclaré au hameau rio

Grogneul, commune de Siint-Piat, dans la ferme exploitée par M. Dubois-Lccomte, cultivateur. Le feu, après avoir pris naissance dans une moule de paille, gagna successivement toutes lus dépendances de ta ferme, écuries, granges, berge ries. La ta2sison d'habitation soûle a été [ués ir-de. Les trois quarts des récoltes et tous les instruments aratoires ont été détruits. Los bestiaux ont pu être sauvéy. M. Dubois a été blessé au bras eu procéJaut aux opérations du sauvetage

JoHiny. M? Guibcrt, serrurier, péchait hier soir dans l'Yonne, au barrage de Péchoir, lorsq ue M. il. percepteur a Joigny, qui ch:<sdiiit tira deux coups de fusil. Les coups, mal dirigés attàiguirent M. Guibôrt dans ledos et dans l'œil

La fut conduit aussitôt, choz un pharmacien, qui lui fit un premier pansement. L'état du malheureux est grave

Tour . M. Lury, régent de la Banque de

Frauce. passait hier matin Il Sainte-Marie, en automobile, accompagné d'un mécanicien. Tout il. coup, 'Ja voiture culbuta, po renvepaant sur

M. Lory et son tnéonnicïen qui ont été blessés

Wassf. Un incendie vient d'éclater dans le bourg de Sommevoire, détruisant la maison de

NI. Urbain, dit Cu.janne, cultivateur, akisi que trois autres maisons occupées par des mauages d'ouvriers raouleurs. I feu a été mis volontairement dans un accus folie par la tomme de

M. Urbain

LES COURSES

EKOHIKi'V dujaurJ'hui mardi 18 septembre

NOS PRONOSTICS

PRix DU Nantais. à réclnmer, a,000 francs, 3,f?0l> mitres. ilarri Garria

Petit

PRix dm u'Essosniw. Hairei, ii.COO franco aT0 mètres. Ai/tacha, Hexamètre

Prix nu Houknmus. Stfy.ple-ehase francs, 3.r X> maires. Vlau, Mont Saint-Scan

Paix de Bhay. Haies handicap, 5,'XKi francs mètres, Lc Saussay, Marronnier

Prix dh l'Aviianchin. Sleeple-cha.se, gentlemen ridera, 5,0O> francs, 4,tX)0 mcti-us. Le

Pnix DE LA Vini:. Hiîes, francs mi-tres. Mtrveillsuse, Storm i\cjm\ES

R'îu'lats du tirndi n septembre

Nombreuse assistance par une iournéa lourde et étoiift'antc. Les ''ourses ont été intéressantes mais les résultats ont, en général, déconcerté lus prévisions du ring

Le prix du Vert-Galant a été habilement gagn - par le jockey amérioain Freeman, qui mou lait Joujou 111; il est venu, au dernier moment batture Fadette qui, après avoir réglé La Haye semblait avoir la course à sa merci

Le prix du Viaduc a été pour l'outsider Cocod.es, qui, bien monté par britigelaiid, a battu sur le poteau, dans un rush bien mènagé, la favorite Campina et Eurotas, qui avait mené avec

Vi'lleda jusqu la ligne droite

Le Critenum de vincennes a été pour Le

Heaume, battant d'une encoluro Dame de Cœur et le favori Joli Coeur. Les trois chevaux étaient ensemble devant les tribunes, Joli Cœur à gauche, Dame de Cœur au centre et Le Heaume à droite. A la lutte, Le Heaume versait sur Dame de Cœur qui bousculait Joli Cœur. Une réelamation contre le gagnant n'était pas admisse par les commissaires

Le prix de Nogent, longtemps retardé par des faux départ! , a été gagné facilement par Anatolie, battant Brenta et Boussole. Si-néou est restâ au poteau

La journée s'est terminée par la victoire, dans le handicap, de Floridor, qui a mené d'un bout à l'autre, battant Indiscrète et la favorite II la qui u'a pas été un seul instant dangereuse

Prit du Vêrt-Galant. A réelamer, 2 an

Il y en a pour nous trois. plus qu'il n'en faut. cela foudroie

Tu le crois! ftt Thérèse

J'en suis sûr

C'est possible, si je n'avais pas mis de l'eau à la place

De l'eau

Oui

Le père était hagard, la fille fmpassiMe, la mère tremblante

Thérèse se tourna vers cette dernière

Etait-ce de peur qu'elle tremblritt

S'il n'y avait plus de poison, on ne monrrait pas. on ne pouvait pas mourir

Lui, bégayait toujours

De 1 eau. de 1 eau

Sa fille expHiïna

Une fois, vous me croyiez sorttè, j'entenais una de vos conversations. caché so'as le rideau de l'antichainire, je les s .irptfs.toT, ton iftacon dans la main. H n rfte fut pas bien difficile de remplace^, et eéln à plusieurs reprises, ce qail contenaft par de l'eau claire. tu vais que ? ne t'en tt pas

Tu peux boire, ta né f en trour^tafs pàà plus mal

Le musicien porta le fttcxrn 3 sa boiithe il 16 vida a moitié

Madame Beksouft ses pepillea dilafées attachées sur lui, à une stàru'ô de l'épouvante

Elle eut un fâïûtd pste, de ses pauvres mains qui ttexablaieul toujours, lorsqu'il posa la botitellîe sur la table, coarnlé si elle s'attenàait à le vojr t

Il s'était sf Men cette iâée, que lU^edjuis gù'U t CM) francs. 800 mètres. i- Joujou III, à M

E. Voil-P.card (Kreeoaa) 2 tfadetu (Harri&sou

La Haye Bridgfeiand

Non place Sarepta, Sauterelle Il. Coaatease

Tamise, Pomponnette.La Gazette, Trajaae, H or

Gagné d'une tête, une encolure du deuxième au troisième

Prix DU Viaduc. 3 ans et au-dessus francs, 2,0oi) mètre . 1" Coeodès, à M. Fould

Bridgeland); 2' CainpHia (Purkiss); 3' Eurotas

J. Watking

Non placés Pc/rtnaliste, Veliéda, Bérat, Junon

Bonjour IJ

Gagné d'une encolure, une demi-longueur du deuxième au troisième

CaiTÊRicu de Viscesses. 2 ans, 10,000 francs mètres. Le Heaume, a M. G. Ledit

V. Pralt); Dàmo de Cœur (Bridfelaud

Jon Cœur (DodJ

Nou placés, Gela.. Quatre Temps. Palette, Yisitandine, Paré Gdbia, Llius de Miel deuxième au troisième

Prix DE Nogkxt. A réclamer, 2 ans, !W fruties l" Anatolie, au vicomte d îîtontaife

Boussole n

Arx m>ur5, quatre loi)Sneurs du

Pu.x idicag. 3 ans et au i (" Fîoridbr à M. Dervi'. "rock3' Ii

Nou'placés Foi'gei.Mtî .\o:, jJ^ncnaîtCi Hamptonio

Gagné de deux longneurs, deux lojn^tte.urs du deuxiêmû au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUBb eu w aux îo fr. 5 fr. chevaux fA i(t

Joujou 111. li U) M U°"U<H..oiu'iJl 19 n

Y U il) 50 JuiiCour V liât

Fadette 1' il 5o H bo Anatoiiu U

Iji Il 1S P

Ccicùdés -G îsï 4Ù ri?ftata .P

Eurotas au 5 8 R0 P 33 co

U. Ileuuin^G i5 so ludiscrxte lJ 2Z

On 'en trouva toujours blanl Mondoublt.;u

Luir-fet-Cher), le mars 1S93. Atteinte de rhu matttiine, je soutirais beaucoup d'un po'ut de coté, je pouvais à peine respirer. Après quinze jours /le souffrances pendant lesquels j avais ewsajriîivaiueuwnt différents reniêdoti, j'ai employé les Pilules Siiinses, dont .j'avais déjà fuit usageet qui m'avaient proc;i ré beaucoup de bien

Celte fois encore, je leur dois ma guérison et j vous on. remercie. Avant d'avoir termine la bulle je na nKiinlenai'l mon remède favori

M" (;inc;on-Maili-ihu 'Sig. l<g

AM.Hertzog,pharm.,28,r. de(jraii:iùont,l'aris

LA TEMPÉRATURE

Mardi tété. Suinte gupbfc

Lever eu toitil Ai ..oU, coucHtf à h. . Ltver dt la lune 11 h. H. n .J

Or;i ïii îuei altiiî.i'i, 'Li 1 îi. 13 1 <ju tre îvste élevé presque partout ailleurs lîi/ni

Le vtmt est 'n'iraiôœênt faible dit suti sur

Maiii'lie et la Gascogne, niodùré de L'efit un Pi oil -i.tfnalées a ni.'i. a.ii. 17 â i quf, t à Lyon

La teuipêrai1 ̃ vers notre littoral hier ruatitt, le tU'ri: :nar<iuait ii a lilëabarj, I7à

Paris, i Alger et Mona-Kj

On notaa au Puy de Hume et au ûîont Aigouat, 4 an Pic du Mtdi

Kn France, un eiel nuageux avec lemps chaud et ourtée est probable mer du \ianche, mrr il ̃̃. tielt au IT uv m v t .t Biarritz, houleu iiasielbc; sur la MMit rran. • f.fHt:i-aieuiKnt va-rintltfn aiiT!O uh jri^ues ou 17 septembre l'b£>t l du Petit Paj-iii'n

USURES BAROUSTRB THKK MOMK TRK

A 8 h. matto :w la aa-ùesaua de li. =oir "W "'• i'i

Minuit

NAVIGATION PLUVIALK. –17 septembre, "heures (in onattn

Haute.Sxine. Pont de Seine, à Montereau. 1 S écluse de Varennas- 2"W iioat de Meiun. fàù •̃ Bout de Gorbeil. l"vO; éeluïe de

M'.rv" éciusâd Chsliter; i", Gharenton. -î^lS

Ha-- ïisedu i:anal Saint-Martin. v%i p !ll<ir :n pont ROVai, 2 Sj ^ClUKd du suresnfi . 4-so barrage ue Bczoos, peut oe

Mantos, 3mi9: cluse de. Méricosirt. 3 n

Oisk. Barrage le Vi tte. 1-si

BULLETIN FINANCIER

Paris, fi

La.liquMation /\tant terminer, et les baromètre ge mainteiiaiit importiu-babiement an h tivité Les transactions retombe bisn pi mais l;i feruietc di! l'ensettible n'en e- 1siblement allectO' Du resb:, rien dans les uuu vetles, qui np pont guèrn que la répétition de fim; Ton sait déjà, n'est de nature à influencer fortement les cours

Le 3 0/0, qui a d Urh aujourd'hui son coupon de u finit à lui 2 , ne perdaut cjuti 2 cen times mr saraudi

L'Italien se tient il m

L'Extérieure, après uu début clôture i contre samedi

Le groupe Uttoman cstlourd; le Turc D fait

Les sociétés de crédit sont calmes et bien tenues. la Banque de Paris à 1lS1, le Crédit lyon nais à le Comptoir national à o'fJ, la Banque internationale à

Les Chemins français sont très fermas et raehen h4s, le Lyon à lb-18, le Nord à l'Or léans il lïflS

Les Chemins Espagnols varient peu nous laissons les Andalons il 304, le Saragosse à le à B

Le Métropolitain s'inscrit entre 630 et 640, pour finir à

L'Industrie Parisienne se traite à3S5, les Tramwavs-Sud à 4'j6, Il' Parisien à 565, les \Va gons-Lits entre itt) et

Le Rio débute à 1506, fléchit à JS95 et revient à eu clôture

Les Mines d'or sont fermes mais peu aflairées

COURS DE CLOTURE

Italien S? 75 Banq. Ottomane

Extérieure 72 75 Hio 15<tt subissait, suggestionné par aile, aussi fort peut-être que s'il eut avalé le poison mdme la sensation de se la donner

Il tomba sur le siège qu'il occupait rentràe de sa fille?, prts des cartes Éparpillées, sur la table où vastillait nue petite lampe à essence, qui pouvait brûler toute la nuit

Une lividité telle s'bpandtt sur son visaçfl quo cellé-ci se demanda, si c'était bien réellement l'eau qu'elle y avait mise, que contenait la Doutiillè

Au baut de cinq miaules, le violoniste souleva ses paupières, closes à demi

En effet. je n'éprouva rien. Qti'as-tu fait, malheureuse tu nous as enlevé le moyeu de partir. pr-sque amis souffrance

J"al eu tort

Et que ( rons-tiouâ présent ?. Ironsnous nous jeter à la Seine

Nous pouvons mourir ici. Utt réchaud

Nous nous endormirons tous les trois

On prétend qœ ça trft sonfFrtr, murrtinm la voix dtfiillaate de la maitresse d piano

C'est vitè>jsasiM!{. >a n'à plus eonsetenre d% rl n..i Q if dit que votre poison aurait été aussi foudrovant ouo vous le croyez. Un peu plus qu'rt a'en faut, n peu moins surtout. et voilà d'' -̃̃"̃̃' :!france

Non le charbo

Rli'^s'ISfcii'. a son o.lr, ;es eacouragea

J'ai Mvju-tnr db tout, ifiourfrde faim: Je ne pas volcr. on me mettrait en ptîâo"u. VMi n'au riei pitts personne r- JEt dn çhjurboaf

LES SPORTS

EX Bill CX niRiSSiELE

Demain merert ru heures, tu parc d' oro3til!ua de uh, situé sur la riv gauche de la Seiue, tunre les i>ODtB ci et de Saint-Cloud, M. de Suitda-buQi naute bien connu, esiuari ua. baiiuu de son invention

LE WAtB PRIX O' H W

Mevers vient de ronilrmersa belle victoire du

Grand Prix de l'Exposition battant nettement

Jacquelin dans le Grand Prix d'AaveM, dispulu avant-hi r

Coïucideuco curieuse M trouvaient dans la tluale les tcùiâ hommes qui se irouvaieut dans celle de Vineennes: Meyer , Jacquolin et ricaia Cooper. Ce dernier s'e-t classé tPoisièrtte

LOOHOME BU MW CEI MI e£S

Parmi le grosses épre<ives du meeting de mis en évidente la qualité hors trois j hommes qui se Font disputé la place avec uaGsauvi^e a gagiif tes iilO milles, iJouhoui- et Chase sont arrivés i

M mètres l'un de l'autre, c'est dire qna leur rcacontre, dim^oolK prut-liaiu, daui uoe. épreuve de 50 milles, sera palpitante ci nous réservera de grosses émotionA

Le programme; de fUtu-Mu'lt comprendra en outre une rouive et le troisième Critérium de l'U. V. F

LE mires

Une indiscrctiou nous a purmin do pairourir li note des ach >ts A efl>etu r f-M'r l'exécution du déjeuner 1 .i.i>tv, aux

BULLETIN COMMERCIAL

DU LL'.SDl SiO-TUlUIUÏ

FarlBïs, fiear, les iOC kil. Blé . Ids kilos

Vtobre. C6 f& S6 "0 Octobre. W

Nov.wie. -J1 ai) Si ô Nuvdoo t i do liov. ̃ IS-'i i de IlOV. il 6i it M i premiers -S lu 1 i:> piviuicrs îi Il:' M ftetc'C le. 1U0 kilos Atotmei. iu im kilos u. 3h.i/ï i tt ah. lit

Ij 2;> 17 ii èpremmrs la.. 4 pnentiËi lï unit$ de Isa. : • 1W kil. UuUe Un. ,t4. UM> knoi h. ih.llî i, h, 3h. 1/t

DisTKjnible M: t>i nonih f

Garant. 70 îi Gourant

Octobre. îu 7d 7'. M ;t

Nov.-déc. W 70 Nov -déi 77 ij prtaniars. 70 i5 i premiur 73 w

Weaol , l'uecio nu a di' sucre u i, je i<H) KUod

D'snomble DisnoiHble s- 75 4 d'betobr •J rs>. :i li sa 4pruiuiurt S J i 3 i

Swck (pifMisi 9 ): ) Circulation isaos

Suores raffti 8, de MS 56 f<50 io tôt utiosSucrait raïrin.- tur<vi^ouc, casses, rangés ait cajs s ae 110 a Il farines àr ou4an? ris. OC cote marque de

Coro< il. . : J, et iiuwo tuar i(iua, a Jn au

K'J kliOd

LS HAVRE, L7 SEPTiiMBRK {DËl'ECIISI

Loiuuau ea sunt (lea M kilo

S rtwnh. m .1. F8 îtt ut a j

Mobr . -,T S7 1 1 2 M, W

Moretni).. i i K7 1 • R7 1 t 113 W M> m

Uéo mu.i6< 62 1 u o / ùJ II lia M: 113 M 4 7 ; MM

Janvier. .1. oi .un .lu ..I il i

Février.. 6. 9 i •? es 37 1,2 Jl7 64 in 1 as

M r , .̃ > 1I8 se

Niai ,64 <>l 1 • ùi ai l i 119 àO.l t r ) SO

IUB :0i M 1 i (14 2 50, U9 50 b &• 4 Tft

MARCHE k\)\ DKSTIUX M LA VIMJTil

DU U'SDl SEPTEMBRI

ESTlHJ nn-iifs 4 W>S J.TO 'S à i3 0 A

Yaclie ir. i..ii' 0 U o 71 o ai o j

Taureaux. :>yj m î ta ta ni

Veaux -i v,a ts3 o r>0 o 'n on o

Moutons. :• '1 0 7D

Ffrrrs i-J 0 fri

Ccrufs. mauvaise et baisse de fr. par tète

Un coie Normand- <lo 65 à Bœufo blanc de G5 d 72 r.: r,holetais, de ;1.) il (;1 c.; Vendéens de à 6i c. Le Uilo n t veaux. Vonte très in uvai e et baisse de c. par ii2 kilu

Un cote '-litifx de Brie, de Beavice. du Ghli nais, de U ù o 'Si çbampenoip, de 72 iL autres provenances, Ùe 0 M à 82. Le t kilo rn;t

M t i .– Vente mauvaise et baisse de par l/£ kilo

Un cole petits montons du (entre. de 0 à fr. métis de Brie, de (I U3 à 98: métis beau >ronii, champenois, bourguignons, de à

Le 1/2 kiio net

Parcs. Vente mauvaise et baisse de 2 ù 3 e par kilo vif

On cote bons nores Ap, l'Ouest, de 0 1d à et ceux du Centré, de 0 i'< à 0 48. Le kilo vif

A la pièce on cote d? OOî la J /2 kjlo net

EAU ROTAT £ er la t Seror. • 4m

Carabana T bordeauœ, itnmédi&teuieut avant le petit déjeuner du matin, purge, aseptise ff-y-ff maintient en santé

J'en ai justement monté ce qoir. que fai pris à crédit, naturfiUemen

Dans quoi le mettra-t-on

Dans le grand poêlon de terre, que je poserai sur le trépied. J'en allumerai d'anord einq à six gros morceaux dans la cut sine

Ça Ira très bien, flt le père. yom resterons (ci, c'est la pièce la plus petite, et d'une chambre, st nous noiis plaignions sans en avoir conscience, des voisins pourraient nous entendre

Oui, Tîons resterons ici. Maman dans son fauteuil, moi. n'importe uù, nous verrons tout à l'heure

Ta es bien résolue t interroge Mme

Belcourt

Tout h fatt résolue. Je ne veux Pas vivte sans vous, vons avez assw. dos privations

Mourir cette nuit, mourir plus tard. il le faut c'est le sort commun

La vie se montre trop cruelle peur que ej'v tienne. Que nous donnera-t-ells. Je m'ôvitMai tant dc peine

Tu as raisou. :aa Thérèse, tu as raison f<?iûm2s, pour la douleur. Si je rn'an vats avec foi, je suis forte. C'est le souci de les laisser ferriéte JW as qui me rendait. si lâchs

O les kisser après

T;i :y"; i i u. cuisine, se tÛStUM en deroii d\U_xwr î" rouraeau & cùarboa de

JhoJfe. J

Le !001 du remède ici

Rp.turoop d enfant' 'SOHlJTWit î rrif>îemi>nt dv r ph.- .>i ww êer-i.. >t l'on .igil dû la fuçofl en>gg<ité (j^t lu cas récenniicnt communiqué bre 1SPS

Mf. vous f ir

Oulii.iùi: ̃ iOUn BVOOd obK-iuià sur Hoir, cufaiU, (>a.r i emploi de VOtfS bifnf .lisante Kmulsion Si'Mr depuis sa ".isaM ox-dinateu.st: u _.r, ;it; il pleurait nuit l jour, n avuit n> lit t c'est non poi faire ali~oiber Quelque son état de sa: joui et nous e eaviii: tur conseil du H .sayâiliuB i Kiliulsioa

Srott. tes Il no iw> liront p s attendre après i eroùl'.js commenr ,t coiuf-ijcleiuoiit. 1.ut son soinincil. et ulurr

H)t>r i uà I hour- u.riat u, tid y< unu <juauta<i d remùUtj m - un d mes sentiniciits recom v'<i ft lo. ut la l ltro. pi r< i I EmuiiKui Si pas ijuc luut autre opt-ré U mûuus rure. L'Kmuision Scot sun tVjuivaWmt songez à voi u votn; cnfitjt

Codl la. vucii qu'il voua faut acheter at il y a a wj.. dire cuci uîua de raiaes que vous le croiriez peut-être. Le mirehd rt plein en effet de remèdes inférieurs do toute 9fkèee qu'il faut Im u voua garder d'acoetor, car vous le regretteritu

Cel peut ètïte u ou de mort; il en uae telle ot choix à faire, c pn>p.i,ratioa la meilleure. Indubitablement, celle-ei ^t l'Ernuls<on

Scott, comme l'ont certifie1 les médecins et comme tous eau qui l'on' .illeurt mar quabl 1-; ̃ • jtsr

Rmulsiou Scott pji'ieul • i" trï mftmes et doivent certaine vous inspirer as ci de continuepour vous inciter à prendre bieiv gai de du u'.ciivUi' que la v^.rilab'ft t Ute rue Ciidvsl, Lévallois-I'ernit (Seine

FAITES AUJCDRD'HUI

AUX OEUFS

Courrier des Thé-ires

Les théâtres réalisant en ce moment des recettes magnifiques. L'afQuenco de. visiteurs à t'Expa sition se fait sentir la soir dans Wus les établissements de plaisir parisiens

Cst ainsi que fOpért volt des recette de francs; l'Opéra-Comique, 9,000; la ComidwFrançaise mime encaisse 6,000 francs

Le Châtelot réalise, presque totts lo soir fr no ; le théâtre 9arah-Bernhardt le Vaudeville et la Porte-S int-M rtin, 14a

Nouveautés, 5,000; la Gsité, 5,000, etc., etc

Dans les music-hill , on fait 6 l'Hippodromt francs; aux Folies-Bergère, 11,000; à l'Olympia,. 9,000; h Parisiens, etc., etc

C'est lâge d'or des théàtres. Souhaitent qu dure

A l'Odéon, les abonnements du lundi comm a ceront le 29 octobre

Les abonnés auront, jusqu'au 10 octobre, la droit de se faire réserver leur place ecoouUtniées

Les matinées-conférences commenceront le 8 atJvembre

Au théâtre de la Renaissance, M. 0. de L 9OIl sonna une heure du matin

Calme complet du liaut en J)As do l'im meuble

Jean ;rî étateat d s locataires

Tandis que la eil l'œuvre de destruction, 1.. la chambre de ses enfants, sc .̃ • ̃ se voisins, dan9 ea pflttte salle à i

Il avait posé se coudes Ai ot, la têts enfonte dans set mal;: .illar des pensées qui. pour u gaies peut cire, différaient de ceUc-s qui i"ôij dai< iit

Jean liédal était tout à Tfeérèse Bel rt

La porte de la petite antichambre était ouverte

Elle do nnait directement, comme chtt. les

Belcourt l'appartement Mant le md-ne, vis-à vh -An la por! î printlpaH

Bien peu d'espac •̃'>•̃ rhimtne qui rêvait là, appuyé sur et la jeune fille, qui dans I^tmis rm^'da onfnet, activait la il ̃ bàcaet tes entrelacées

De temps en t ses mains, qu'il jl, -^n visaue

Et les minute pas

Tout à ce lier, recula é de la porte oun-ncarc: ua i>a'.f:wMi r-.pide des narines

Commo tous !-• ••- ^ rveax et s<msltifs, iv:dal • à la moindre des choses

Il avait u. -juasi E&arelu, seasibie égaiement à ua parfam dl

I Câtbjsxiae .n'ayatt-eUe om laissé sçpis I

=======================================
PAGE 4
=======================================

EPS F e-Wt F gFfat^y tère pousse avec une très grande rapidité la r6pétition de Mam selle Carabin, qui passera très pro e6tinement

M. Porel renonçant cette année à l'abonnement pour le Vaudeville, M. Alphonse Franck a décidé de continuer pour le Gymnase seul la combinaiton qui donne depuis plusieurs années de si bril lents résultat

On sait que l'abonné profite d'une réduction d'environ quannte pour cent a toutes les places

A l'ancienne combinaison i jour fixe à, M

Franck a ajouté une combinaison très ingénieuse qui constitue un abonnement libre et qui permet à l'abonné d'assister à tout nouveau spectacle quand bon lui semble

Pour tous renseignements s'adresser 11 la direction du Gymnase

Un congrès de la Chanson se réunira bientôt à

Paris. Ce sera, dit-on, le dernier des nombreux congrès qu'a produit l'Exposition. Est-ce pour vérifler une fois de plus qu'en France tout finit par des chansons

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Délaissant leur tour les lauriers d'écrivain et de poète pour se remettre au théitre où tlle eonnut d'éclatants succès, Liane de Pougy vient de commencer à l'Olympia les répétitions du ballet de

Jean Lorrain et Edmond Diet, où elle doit reparaîtte sur la scène

Ce ballet, intitulé Watteau, où Liane aura pour partenaire l'incomparable Jane Thylda dans le rôle fnême de Watteau, formera avec Little Tich le principal attrait d'un programme pour lequel les frères Isola nous réservent encore d'autres surLa Médecine Naturelle par les Herbta, les Plantes, lot Tisanes, etc

Mtthoda et Trafomsat dn Vr 9. dà EoNY

La mille de cet ouvrage vient de paraître

Cet inerme succès n'explique par l'Intérêt qu'y trouvent tout les malades dégoOtes des drogues raneate et meurtrières, atteints de maladies chroalques dites Incurables découragés et abandonnés lien médecin

Parmi les chapitres traitéa de main de maltre révolutionnant l'art de guérir, nous citerons

Lea Herbes, les plantes, avec la manière de les

Mcolter, dad formules de tisanes, d'infusions eataplasmea d'herbes, injections, lotions, etc. la ruérison de la Hernie sana opération, nt bandage fx maladies spéciales à la femme, guéries sana opération ni pessaire':t la description de la fameuse

Ceinture dynamique gmnt

Les premiers soins A donner en cas d'accident

I/hyglène. le régime elle traitement du dlabête de la goutte, du rhumatisme, des vices du sang,eu

Enfin le traitement des maladies de la peau, du cuir ciieveiu, eczéma., abcès, dartres, épliepsie neurasthénie, alaxie, phtisie, maladies du coeur aarmeuage intellectuel, impuissance, stérilité affections contagieuses, cancers, tumeurs, hydrotèles, hémorrhoides. etc., sans opérations ni mu tilations par les caustiques ou le fer rouge, sans médicaments qui empoisonnent l'orgnnlsme.ifâtent

Je sang et deUDrent le système nerveux, mais par les seules forces de la nature lea Herbes, les plantea les tisanes, etc

En l If a rit ce livre clair et attrayant, on a conscience des erreurs de la routine et des sectes médicales variées on voit combien pataugent dans l'Ignorance, ceux qui vont chercher loin, aana

Jamais le trouver, le remède que la sage Nature net ala disposition de ceux qui savent l'interroger certificats, lettres, observations de malades guéris radicalement, sans retour, attestent que la

Médecin Naturelle est la vraie médecine, approuvée par les corps savante et tous les gens sensés et de bonne fot. Kn effet, n n'y a rten au-dessus des remédia de la nature ce livre qui permet de se guérir seul, en secret et peu de frais, par les herbes, les plantes, les simples, etc., pour but humanitaire de vulgariser la Médecine Naturelle; II est envoyé franco contre centimes en timbres-poste adressés an Docteur

Direct' de v Institut liynamothérapUnte de France

Cité ttalesherbes, 7, Paris. D' CLtv

ITIC. I 9 KKtTf.K MAJRON i PAIUH MM iaa PRETS •> ESPKCU

Valaur'JO jours. Je reprendtenvoi qui ne plait pas. Ech. 60 e loin M- LIS BOYER.tiwr da SOHAIIE da JUO.i rw MIMES (6 rd

AVISE Avec 1oo0 Acheter une PART dans S/ndiat. CAPITAL. DOUBLE clins brtfdéltl

GARANTIE : Obllgations4nautuLi{iU3OO<ttuiH

EMISf par HflT, inlérét 5 • 15 fr. par Obligation

IUmmnimnts: LACHAUD &C",hif itn,44, R. S'-C ot e ,r ii

PETITES ANNONCES

DU

I^etit Parisien

MARDI. JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE a francs la ligne de 40 lettres

LCS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Ut PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyctisme, Ameubtement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS carrières do Tmpp da !taon-l'Etape vVosges f'I\4 ï"'CP''e Camille Darriet. propriétaire de ïignolllWbles, Bordeaux. Demande correspondants

Tins de Bordeaux.ch"M-de Sairas de Villeroi. marquis d Moulcmai pp" Bordeaux Agents sér. demandés

Maison bttileb.sa Tons, demande agenl£.Mouroux. à Salon aïs dem. pro . et étranger par Caisse Française de

A Prévoyance in aan.). p- Tenu à crédit d'oblig Ville e Paria,' Crêd.ro no. coryf orra, à la loi. Sec. complet. Fixe awm etgrat. Posit.siire d'aTen'.Ec. 3i,r.St-Lazare, Paris rrceurs bois de brosses et tourneurs plumeaux demandés. Ecrire Ftlix Bourdin, Brojrlie (Eure em. bons ouvriers pour montage galoches, vombourse ro>a(?0' trarail assuré. Ecrire Ouénot, k Troyes

Jiourtiers et correspondants, munis de air. é/e>eaçes ii sont don), i 'sris et en province. Sériouïes rémunérãSons. Mutuelle Nationale, 43. r. de Cliiteauduu, I'aj-is îe.adre, quelque fumeron qui se faisait sentir ei.tlen.ietit à préaeat

Il passa dans la cuiskie

Rien

Pas une étincelle dans les foyers, entourés je petits carreaux bleus et btancs, bien lavés s'arrêta au milieu de l'antichambre, oufrit encore grandes ses narines

Jean Hédal ne sentit plus rien

Mais voilà qu'en une sorte de bouffée, l'oJeur revint, cette fois suffisamment accusée pour qu'il fut sûr qu'on allumait du charbon quelque part

A cette heure, murmurait-il, à cette heure. Pourvu que le feu ne soit pas en train de prendre

Il prit sa lampe, une petite lampe à essence également, que Catherine laissait sur une encoignure dans l'antichambre, hors de la portée des enfants, lorsque leur père s'en alfait le soir, et se trouva dans le corridor où donnaient plusieurs logements

Il lui sembla distinguer une fumée légère

D'où partait-elle

Rédal éprouva soudain une commotion qui pt vaciller la lampe dans sa main

La fumée passait sous la porte des Beltourt

L'un ou l'autre était-il malade

Thérèse peut-être; on allumait le fourneau pour préparer une tisane

La petite iUmme du luminaire qu'ilportait lui montra la serrure de leur porte sur laquelle la clef restait

En rentrant, la jeune fille, sans s'en douter l'y laissait

Le voisin eut l'idée d'entrer

Non, il vaudrait mieux frapper, sonner même, ce serait plus poli

La main sur le gland usé qui pendait au bout de son cordon, U u'os le tirer prises et qui e t destiné a succéder au triomphant

Mlle Marthe Derminy, la délicieuse commère de la revue Paris s'expose, la spirituelle re vue de MM. Hugues Delorme et Francis Gally vient de ressigner avec la Scala un long et brillant engagement; vi en est de même de M. Max Dearly qui a composé de si amusantes silhouettes de

Cambronne et de M. Picard wv Qu'il soit grimé en conférencier, tn Marie la Bretonne ou en Montjarret, Dranem est toujours impayable et son talent très souple prête à ces multiples avatars un relief comique et une observation bouffonne qui font chaque soir, dans la revue Paris- Plaisirs, 1 joie des nombreux spectateurs de 1 Eldorado

Pour jouer maintenant la pantomime, Otéro n'a rien perdu de sa grâce de danseuse. On en peut juger par le succès qu'obtiennent, à Marigny, sa habanera et son tango, dans C'ne fête Il Se-cille

Le tango surtout, danse sur une table de 80 centimètres de diamètre, est l'une des choses les plus curieuses et les plus jolies qui se puissent voir

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI 18 SEPTEMBRE

EBCEIHTB DKJ/BXPOSITIOIÎ

DtSk. lit ai h. Iji

CHAMP-DE-MARS

Kiosque n

Concerts Emile Bourgeois

Joyeuse Bretaeue, Peter Trels. Euryante,W ber

Menuet symphonique, DesJandres. Arlequin et

Colombine, A. l.amotte. Fantaisie-hailet, FVgier

La Favorite, Donizetti, Souvenir de la Vallée du Lys, Emile Bourgeois. Le dormeur éveillé, A

Renaud. Pavillon hleu, L. Elsen

Les Petits IoeoBïsnienfs de la Digestioa

Sous prétexte que les petits ennuis qui accompagnent souvent la digestion ne sont pas une maladie, et que le mot de dyspepsie serait trop gros pour le désigner, on les néglige et ils en profilent pour nous déranger et souvent nous faire souffrir plus qu'une véritable maladie d'estomac. Que de fois notre plaisir au théâtre, au concert, en soirée, est gàté par des baillements, des ai greurs, des lourdeurs, après un repas trop copieux ou pris trop à la hâte. Et vous mesdames, connaissez-vous rien de plus insupportable que de présenter alors un visage rouge et congestionné? Eh bien, tout cela peut être prévenu, ou disparaît par enchantement, en suçant après le repas quel ques Pastilies Vichy-Etat. Mais, pour réussir, ne vous contentez pas des Pastilles de

Vichy du commerce, exigez les Pastilles

Vichy-Etat, les seules fabriquées avec le sel de Vichy-Etat, ou sel naturel extrait à

Vichy des sources Vichy-Etat (Célestins

Grande-Grille ou Hôpital), les seules par conséquent à posséder les merveilleuses vertus digestives de ces célèbres sources si agréables, avec cela, qu'on hésite à croire un pareil bonbon doué d'une si grande puissance mais essayez-en et vous serez con vaincu, et vous ne voudrez pas d'autres pastilles que la Pastille Vichy-Etat, en boîtes métalliques scellées à la marque de la

Compagnie fermière de Vichy-Etat

POMMADE. MOULIN

Himorrotou- Fait repouaier laa Onermx et les Cil a>30 h M franco m- s__a_ojr. 6t, ruÉwi t_mnaiito (i k. à > _u_i eau même du Plaie variqueutes. Le Uailuiettt

Mi-Mt-lUJKiMHpitaiixa>9, r. de Turin, Puis. CM.<uit. .C W au demande un apprenti charcutier, nourri, blanchi

Ul couche. S'adresser à M. Déprez, 218, rno St-Martln

Halles. La M- H. Soulié, k fTIce.dem. des représentants moules les personnes sans emploi, Paris ou proTince, se placent par les Travailleur, 2, bd Bonne- NouTelle

SERVITEURS narrau fonde en lg40,pl.&ss<.irées desuitecnisin.f.dech vb.d'enf.à t.f. ddbutantes proTince

ADlfial M"'Paulet, i3l,raaSt-Honoré, envoie gratis

Ulli lii) i touto > bonne qui en fait la demande le moyen deee placer lo jour même de son al'1'ivée i Paris

I) b. t.f., cuis., f.ch.,prov., Paris, ar. réf., 24,r.de3 Lombards

Bonnes M. faire, cuisinières, fem. de ch., p. vous placer

INSTRUCTION

Institutions institut familial de garçons, i S t-Servan. ma&ni'- si t. aa

Ibord de la mcr,l/4d'h. St-Malo. Hipét. du collège univ

Soins matera". Elfev. de Palis pr.et rec. 500/0 réd.voyag

S'adr. St-Servan, villa Solidor. k M"1 T"Cauchy, qm recev. familles,95au30#ept., hôtel Rome,i5,r.Rome,Paris lilO I i 1 1 1 lUil Paris, gare de l'Est. Spécialement Mcommantloe p. jncs enfants. Etudes sérieuses. Prix modéré

Institutions Gay (j. gens et dem""), aux Lilas, i. p. m

Instituteurs brevetés et sous-maltresses demandés pour rentrée. Fourmostraux, 15, bd Si Michel. Téléph.WJ

Pensions

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes r t cl. MmeDervai. fg Dems

Vllff BBy_ l"ci.,reç'pens. Dîscr.Px modéré. Cons

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES u Gaignaison, not. a Mondoubleau (Loir-et-Cher), re" jherc. héritiers de femme Richard-Pilon. de Mondou lilf-ju, notainm1 enfanta en?' SergentHf-nvoiie. (Tifants Znlina Gilette. t~nf< • I.aire-Pilon, et fret' rt sœur? île M. Piloti-Jiuguet J sti£f de la parente

Son intimité avec les Belcourt, lui permettait-elle d'alkr sonner chez eux, au milieu de la nuit, tout juste parce qu'il se rendait compte qu'ils allumaient leur fourneau de cuisine

En face de Thérèse, malade peut-être, ou simplement indisposée à la suite des émotions de cette soirée, qu'elle figure ferait il

Sa présence gênerait étrangement la jeune fille, et il se sentirait aussi géué qu'elle

Rédal regagna sa porte

Brusquement, il fit volte-face

Hapide et brutale comme féclair, une idée passait dans son cerveau

Si un drame commençait de l'autre côté de cette porte, sous laquelle ûltrait toujours la fumée asphyxiante

Un peu de charbon allumé dans une cuisine, n'infecte pas tout un corridor exté rieur

Il y revint

Il lui sembla qu'on parlait de l'autre côté l'rètant l'oreille, il entendit des pas

On allait et venait, delà cuisine à la salle à mander

Thérèse portait, dans une pelle, le charbon allumé qu elle plaçait au milieu du vieux poêlon de terre posé sur .un trépied, dans la salle à manger

Si une fente lui eût permis de distinguer ce qui se passait dans cette pièce, Jean Rédal eût vu U. Belcourt, boucher hermétiquement la cheminée, dont la plaque avait été baissée avec des chiffons, tirer complètement sur la fenêtre, les vieux rideaux de damas fanés, et du haut en bas, de chaque côté, les clouer au papier avec des épingles, de façon que les gas mortels ne pussent s'échapper par aucun interstice

Madame Belcourt, dans son fauteuil, suinitd'un air tranquille ces préparatifs

De l heurt

TfNCKNNes (annexe

Ecole d'artilkrie de Vincennes. -Chef M. Ad. Blin

La Garde de Pans, Pirouelle. La Muette de Porticl, Auber. Polonaise de concert. Vidal. Ma zurka, Deneaux. Ballet égyptien, Luirai. Cavalleria Rusticana, Mascagne- Peer Gynt, Grieg chanta du ciel, Strauss. Marche du sicre

De t à heures

TUILERIE

Garde républicaine- Chef M. G. Parée

Honneur et Patrie, G. Paré . Ouverture du Pré aux Clercs, Hérold. Scènes alsaciennes. Massenet. Ballet d llamlet, A. Thomas. Polka pour clarinettes, Meyer

LUXEMBOURG régiment de ligne. Sous-Chef M. B. Guet

Le Magyar, G. Al:ier. Joseph, Méhul. Souvenir de Croisaet, Sellenick. Le Prophète, Meyer beer.- La Grande-duchesse Olga

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

An ftp~n mucau itra

Agriculture. A. Paisant De l'Organisation de la Vente du Blé par les Agriculteurs. Belws agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps

P. Vimeux Fourrages tardifs et fourrages précoces. A l'Académie des Sciences. J. Dumont Sur la Stérillté des terres humifères

L'Agriculture A 1 Exposition universelle de

Récompenses. S. Le Concours international hippique 'avec fig

Viticulture. J. de Loverdo La Vinification en blanc des Raisins rouges.- P. Revue vinicole. J. Troude Eàux-de-vie de Fruits à noyaux. G. Battanehon Questions viticoles

Horticulture. S. Mottet Culture des FraiJ'indi us gra.tia un moyen réetlemaut infaillible, seul ne nuisant jamsis la santé et très facile à employer

Ce renseignamect ne coûta rlen. Il suffit de m'écrire et j'envoie franco, ptr itttrt r§rmi , l'indication de la

Melhod .– CHARDON, 10, Ru Saint-Laxar , Paria

Ml II CREDIT Vtttments, Houiexutèt. Meublas, BUoutêrl et tout arbtln

Uu 1 U j_s_i4là.ll– HUSUDUUEJI. t 3.7fl Sl- i .hrte.r .4ll

Chance de Fortune

Oui, votre dernière chance de fort . Les deux moil qui tant i'6c alrr, ptambra i-t octobre, oat voir Umiiarr le

I ipecticle qui. d pa i 1 mois, lait _cv urir loulcs lei naliost au scia de notre capitale. A c la lia de l'Sip ition, qui

I re%Ur_ dans le na Jet du trartU et de la paix. et qui dent. demeurera tant retour, les derniers lots en

I argest, partie de la colossal loterie de 1 Expotitioa j voai Aire tire

Eutyez d'étre les heureux gagnants dit lots de 100.000 et de 500.000 rr. C'eat la dernière chance qui a'offre a vous. Satômz-fo d'autant plus qu'elle ne vous coûtera absolument rien

Et effet, il e _éii?ré deux Boas de l Eipo_atc_, nuraéroW et prenait part aux deux Antiert lira^e qui Mioot f_iU les ticket -d'entrée î'Kipo tUooi tooi sont esTorit de

TITRESdnVOLUMEScoapoumilCOLLICTIOlduSRANDES AVENTURES

Ettirc de L BOUSSENARD, lA. CAHU, C. DEBANS, SAlGARI sang la Son. Un Héritas dans !•• Alro

ArentnrM de Mademoiselle rrlqoctte. Aventurier malgré lui

L'IU en Feu. Trois Français au pays des DlamaatS

Le. Drame. de • "•̃ De STnuVr ïi?. p"ii%s_ifc

Un O_niii de Parle ea Océania. Aa Payf des

Le Sultaii de Bornéo. Au Pays des Tl r a

Les Myatèrta de la Jongla noir . An Pays des Btaona

Vu Roklmom lUUea . UftUrtt de la aayaa

La Prime gratuite est a 4ntsaate. Elle tat4ren tout le monde, eUe ne coA rien et peut rapporter SOO.OOO tranca. ^'ba itex pi , teulci c ua denuèra chance da fort puUquV' vo'.i r.t offerte pour v\tû. it %drt z lovt a Mille rotn balleli de souteriplioa k la USRAIRIE if CONNAISSANCES UTHXS. t, Rue Saint-Joeeph. Paris

L'envoi a fait fraota, diat les 5 jour lut luiTroat Voire oammaede. Preaaea-voua, le nombre de bon cet maintenant très limitd et tant le meada ne petites Pu en avoir; les

FONDS DE COMMERCE f ces fonds à céder dasooà a 20,000 fr., Paris et environs

S'adr.M.Bert,directeur,l r.Française Jane' r.Pont-Neuf t céder crémerie, épie., vins, lia., p. cause de ch&ngem de situation. Loy. b.logé- S y adress-133, r. Ainelot

IIATDf Tuileries, n°, client. d'élite. Net 19.000 Avec llUl CL 8,000 f. 3 fortunes. Mariant, 5, bout Sébastopol

Sébastopol

PBI endide vin<af é-bill. Loy. 800, log. 3 p. i". Afl. 2S.Oo0 f or L av. 2,000. Rare occ. Bévalet, vin, 150, av. Parmentier

VCIIV abandonné parsa demoiselle laisserait joli comm

IDllFdedam. apers.honn.ay.l,000.Bcrnier,4,r.Turbigo

OBtntl ITÉB de cafés, confiserie, rue Lafavette. Petit

SMAlfUKS loyer, tr. jolie boutique et logera' 3 pièc

Afl. 45 p. i. Net paran, 3,000. A saisir av. 1,500. Occ. rare p' dame. Ap. décès. ClLarpentior et C', t8, bd Strasbourg

Papeterie Jx quart, gare Nord, près église, Ecoles. Lov log au tu, prod 5 a 6,000 f Px t,400, tout compris

Maladie. Trémolière, papetier en gros, 1lK>, r. Drouot

Papeterie jx à ced. 30, r. Condorcet. Px 1.SO0 f. Occasion

Uiajnliq. faub Montmartre. Loy. aft. 70 f. par jour

Prix 600 fr. Déce . Soudière. rue Turbigo

I 1 VAID à vendre f. BT. 5 6,000 cpt. Net 10,000 f li.%1 VlU Sera douné a l'oss. ACT" de tout repos. M'jeune ménage début'. P. Gentien et Moreau, 5S, b' Sébastopol

D ii;n centre, gentille et coquette installation, 40 uaign

IMOSg' log , jardin. Net à placer 8 à9,000 f ar. 10 000 f

Occas. pr dame. P. Gentien et Moreaa, 55, bd Sébastopol

Di l\ i'1 propriétaires en 60 ans. joli petit établissciuent

Dllli laissant net fr. Appartement de 6 pièces

On traito avec 15,000 f. Mandataire Pcpin, 34, r. Drouot

Ti_TBI vrai bijou, p' dame, r. Lafayette. Rapp

IIVIBL pour 6,000 fr. comptant.Morio, 70, bd Magenta

TJDIT café, sur gdsbds Netjustif.ti.OOO. Cède n' cause lnDalimal.grav av.iooo0.Pres3é.>forin,70,bd Magenta lia ne bill. gds boul.. proche 3 théâtre . AIt fr. en

AItt limon., av. 5,0oocpt- Pressé, Morio.TO, b4 Magenta

PÉB KVPB d'un bureau de tabac Rapp. net fr. A

UDltilillifi céder pour 8,000 fr. Morin, bd Magenta tiquoriste gare dn Nord. Agencera1 tout neuf A enlev pr le prix du mater'. Se prêts' Marin, bd Magenta

Piipeter-.jx.raerc.Loy.. iOJ.P- io0.Bcrnicr,ti ,b'Magenta

Elle, elle ae quitterait pas cette place

Le violoniste était arrivé à tirer, de son bras valide, un matelas de son lit, et le traînant dans la salle à manger, le long du mur déclarait qu'il s'éteudrait dessus

Thérèse s'asseoirait devant la table sur laquelle se trouvait étalé sou attirail de peintre près de son chevalet

Elle poserait sa tête dans ses bras en rond sur cette table, comme elle faisait quelquefois quand n'ayant pas dormi la nuit, poursuivie plus que d'habitude par les soucis qu'elle voulait cacher, elle se sentait subitement, au cours de son travail, lourde et fatiguée

La mort la prendrait là. la mort libératrice

Tout était calfeutré, le charbon pétillait dans son récipient

L'odeur acre commençait à prendre la gorge

Jean Rédai entendit une voix, celle du violoniste, dire

Allons, y sommes-nous, tous les trois

Nous serons bien tranquilles, ailes Ça vaut mieux que de mourir de faim

Puis une porte qui se fermait, celle mettant en communication l'antichambre et la salle à manger

Mon Dieu 1 fit-il sourdement, ils se suicident

On n'entendait plus rien

A peine sentait-on à présent, l'odeur du charbon

Le caissier fit tourne. la clef laissée dans la serrure, par Thérèse trop affolée en rentrant chez elle pour s'en apercevoir

Dans l'antichambre, sa lampe la main, il s'arrêta une seconde

Et, résolument, il tira lui porte de la salle manger

L'odeur était suffocante siers. A. Magnien Sur la Durée germinative des graines. P. Fruits et Légumes aux

Halles l v f et Bassa-Cottp. Louis Brechemin

Législation rural . Questions diverses

B- Réunions commerciales

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorotogique

SPECTACLES DU 18 SEPTEMBRE

THEATRES le. Opéra. Les Huguenots h. > . Opéra-Comique. Manon

Il h. •/•. TU .-Français iXauv.-Tkéaire. r. Blaaette

L'Aventurière. Le Imputé de Bombigaae h. l/î. Cfnaase. Les Surprises du Divorce

S h. t/4. CttaittcL. La Poudre de Pr nmpinpio h. /̃̃ Th. Harah-BeraltaraU. I. Aiffloa h. Variétés. Le Carnet du Diable

S h. l/î. au . Rip h. t/î. -Nouveautés. La Dame de Ches Vaxtm

S h. 1/4. Palais-Royal. Le Gros Lot Coralle et O h. l/î- vaudeville. Madame Sans-Gène

S h. i/l. Pane-Si-Jfartl . Cyrano de Bergerac h. Il'' fteaal$saa\ee. Mariage princier

Pomme d'api h. 114. Athéaée. la Mariée du Tourtng-Oub

L'Anglais tel qu'on le parle h. •/̃. P Ues-Braraaclqt e . Relâche h. T . Antoine. Poi. da Catrotta. Les Gaietés de l'Escadron h. 1/4. Auaktta. Les Deux Gosses h. Tkéatre de la sttpnfellajue. Relàche h. l/î. ClauiT. Trois Femmes pour un Mari h. liS. MJaxec Les Femmes collantes h. Il!. Th. Magnera. Le Chemineau h. Il!, o\MBe n-S r . La Dame aux Camélias h. i,4. ̃eilevllle. La Porteuse de pain h. >/>. atatlgaones. Les Maris de Léontioe h. •/•. MoDtuaanre. Les Etrangleurs de Paris l'INSTITUT IVIEDIOAI-,30, Rue Drouot

Pour rtevnlr franco, tous Mnloppt formé . la bncht/n "_ a

Heratei et leur Ouérlson", idrtutr 0.45 ctnt. en timbru pottt au Docteur-Directeur de l'INSTITUT suite. par p le,ei deviennent Tolr Mttèr propriété saut que vont ayez rien à débourser

Il. $ et t offert graUtLejntol et tout de uitU aux sous eripteurs d'nue ptcadKle Calkctîaa d" irr_f de iora d'A?eaUiret et de VayAse , conduisant la lecteur dans tous lei coia> du tiMtode ea KitrA^>e-Oj t at où cea in ace actuellement la loti pleise d'imprévu entre la ct lLint;o moderne et la _ rt ric cbujot e; en Afrique tamraie où detxu un a liberté, et où turgistent cit-qu ) nr du fa&roa di^ue dee temp 'mais lecture no fnt plus astable plus pKtioao-aU et p u k forJr du jour que celle des et dont chaque roi ame est um tficces. la Calleetiou des grandes Af èlbaT % que aou vc s offrons.. cempcie de tiBjjlcinq Tolume io-18 jlsu . c mprtn_nt a môycoue 400 page de ce oa-rafM permet de le placer partout, de les lire en au Lit. en viliéctataro. Quant son prix, il est riJicul. de bon marebe, li btbtietMque tout caUtre des vingt cinq volume dont bou d-naen ci'4em ou le délai l,c t Teodoe

BULLETIN DE SOUSCRIPTION a £ Vtuillei .'adrewer de tulta sa Calleatiea des Grandes Aventure g ferma.! ̃ .. <, V.lu pour le pri. d. 1 1°,°^ 'g^e

SA l^e je paierai en Viajtt moi , &aa aucuns frais a tna charge

S aux tirages des S tepttmbrt et tS aetabre, ati'eai jointe à i'eavoi

Stm ( irewrnu k ou fn(m±tU &HUTVM

L'Inticttlui H ro/aHf ( àt ritvur. Tout Sullfn M U mrltnt du itrtlt nul hiacair le kllctii et l'ulreinr k Utile , 8,11. St-JoMph.Paris let S) Ha^cr le:. mots inutiles pt liqueurs, café, billard, beau coin de la place de la

TlnS Baatille, aff. t., benéf. net 8.000 f. garanti pz 3,000 f. compt. ssnlem. Martin. 9, rue Montmartre rAUUBBrD agréable p. dams, pavillon et jardin, rapp liUlISBniil 5,000 f. Pz 3,000 f Martin, 9,rueMonmartre

IlflTPI numéros richement meublés, en face are de

IIU1 lit l'Ouest, rapp. net JO.000 f. garantis, beau jardin

Pz f. Occas. unique. Martin, 9, rue Montmartre

D PxlSOS.Cboix d'autres. MarUn.O.r.Montniiru-e

VIfc'O café blllard, loy. oo fr., alf. fr. A céder n

H!li> ^0ofr. (Décès). Pey ré, 39, Ig Saint-Mutin, au

I 1VAIQ tenu 8 ans, se retire, net do frais garanti

LAitflu 9,000 franco par an, avec petit capital. S'adresser Aubriet, boulevard de Sébastopol et facilités. S'adresser Aubriet, le, bouler. Sébastopol en demande un ménage disposant de f pour tenir

Vnne cantine rapportant 7,soo f. par an. Bcrire ou se présenter M. Benoit, negoc., 22, roeSt-Marc. R. d. ag

DU demande une dame ou ménage disposant de 1,000 f va pour tenir un dép&t de pain rapp. fr.paran

Se prés. ay. réf .Beoolt. S , rue 8aint-Marc, Rien des ag

On demande drmoiselle p. prend, avoc t.OOOf. suite d'an spécialité de cafés, beau ma^ra3., fort, assuré en 10 ans

Benoît, mar4 en gros, W, roe Si- Marc, deâli. 2 6 h. R.d.ag

B.occ.Kp.-fruit.v. Uq.B 8a. Mal. S'y ad., 72,r Legendre

I il'Atn boulevard Magenta, Rapport par gérant

LJllUlii iî.OiWI. A céder i de très bonnes conditions

S'adresser à Maclos et Vernesoj, rue Turbigo ai in papeterie journ., fg Montmartre, Bénéf. 15 fr

JOLlB parjour. Pxf.OOOfr. Peyré, 39, fg Saint-Martin tiÉltU vins-liq., s. cuis., ced. Aff. 23.000 an, av

Malade à l'hôpital, je céderai av. i iOO cpt, à l'easai, mon vins, bill., coin, a Maisons- Laffilte, rendpi-vous de cycles ctautos, loy f., salles, 7 n" meublés toujours loués.Je garantis 100 f. d'xtf. p. Riciud, r St-Lamre cbMnbre meubl. et grande boutique formant coin

Msi9<n tl3-nue depuis tS ans, vendeur s? retir"- A traiter av. f. Facilit. S'adreascr Klie, M, boulev

Sur son matelas, le vieux musicien remua

Dans son fauteuil, madame Belcourt essaya de rouvrir ses paupières, qui déjà étaient de plomb

Thérèse, encore debout et paraissant ranger quelque chose sur sa table, se retourna en portant une main à sa tête

Elte articula

M. Rédal

Et, prise d'un vertige, la jeune fille étendit les bras

Lui, sa lampe sur la table, à côté de celle qui continuait à donner sa faible lumière rougeâtre, se précipita, la retint par les deux mains

Malheureuse que faites-vous

Et, la laissant s'affaisser sur la chaise où elle comptait s'asseoir pour mourir, Il arracha les rideaux, ouvrit toute grande la fenêtre vint au réchaud pour le saisir et l'emporter

Avant de se pencher dessus, il se rendait compte que cela était impossible

Sans se brûler grièvement ou mettre le feu à l'appartement, il ne pouvait emporter ce fourneau d'un nouveau genre

Reprendre sa lampe, aller emplir d'eau à la cuisine le broc qu il trouverait sur la pierre d'évier, revenir le verser sur le foyer qui s'allumait toujours, fut l'affaire de quelques secondes

De la poussière, un coup de fumée aveuglant, puis l'air arrivant par la fenêtre ou verte, purifiant presque instantanément l'atmosphère irrespirable

Le violoniste se dressait, titubant, cherchant un appui contre le mur

Sa femme ouvrait toute grande la bouche manquant de respiration

Et Thérèse se relevait

Elle regardait la fenêtre W ,les h. /•̃ CrrmrUr. Le Monstre et le Magiciea h. •/•̃ _ nt#anaasse. La ci sale et 1R Fourmi h. •/•. fcellaj. La Pwhanlé

SPECTACLES DIVERS

Sisters llengler. 1'hl' 5 Lorrisoa La Dante. Les merveilleux Sheffer, etc Dlm. et fêtes mat 2 h

Caslaa 4e Parts. CtétxfMitrt. ballet. Les Aquamarinuff, le Boomerang, Dayton, Rosed'Arkansas, Far num et Seymour. Dimanches et fêtes, matin. Il 2 h

Oljanpitau Téléphone iU-69- FnBoou Frkgou

La troupe arabe. Sato. La Belle tus ckeotux ior ballet ralIts-Marla-y. rrne Fête Mme Otero

M. Paul Franck, Mme Rimez, Mme Ritort, tnaudi

Diana, lea Wallenda, Luo<Hte do Verly

HI f>aMlr anr place Clieijfj. Tous les soirs à 8 h

La famille [Mousson. Â n h-, Ytrcmyètorix. Matinées iefcj-udia, dimanches et fêtes, a heure

Seala. Telép. 101-15. Pai-it s expose, revue. P lin

Polaire, Paola de) Monte. Sulbac, aaudius. Max

Dearly, Defminv, Delierre. Oimanch et fêtes mai

Parlslaa a TéXéphoae 15S-T0. Tous les soirs

Anna Thibaud l'a dla femme revue P. Filiaux

VSIbert Gieter. Baidy. Gibard

Ei n Télép. îl -7i /•arit-Plaitirs, revue. Dranem. Maréchal. Gosset. Honoré, Dona. Mmes Mary

Hett, Stelty. Pu,?et, Leblond. Dim.geudi et fèten.ma

La Utale. T l?ph. 407-40. Voilà pour Lonfckamp

MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat Glrier, Mmes

J. Bloch, Sid!ey Yrtt Bertholy, Allems, Laroche

Jardla 4r Paris, prés la Porte monumentale, Champs

Klysées, tous les soirs, ooncert-praraenade o e ii-Clr^ue. 8 g h. Le < Jtasae u SttMfii ei pantonumo équestre, et nautique Frères PhlUipl

Tél. Mercr., ieud .ilim.et fèt.. raauiih

Cirque Medran téleph. UQ CH ma ées Martyrs

Matinées Ies jeudis, dimanches et fêtes lia. i/î

Attractions nouvelles

Moulln-Rougr Tous les soirs, 3 h t spectacle concert, bal Dimanches, matinées à S heures lardln luiner. Tous les jeudis, graadâ fêteSameJis et dimanches, bal S h. l/î

Salle Wagram. -Jeudis et dimanches, à S h. l/î, g bal dans le jardiadétê. Entrée: 1 fr. Location des salles pour banquets, congrès, bals et fêtes de sociétés

Enchlra-ies-Btlns. Casino Tous les jours, opéraDIRECTION DES DOMAINES DE LA SEINE

Avis

Execution du décret du ,1$ août itio

Il sera procédé les 25, 26, 27, 28 et ^septembre à la gare des marchandises de la Compagnie des chemins de fer de l'Ouest^ rue Cardinet, a à la vente aux enchères d'objets divers délaissés depuis plus de 6 mois dans les gares et magasins de la dite Compagnie

III N Q <le !a PROPRIÉTÉ. Echantillons gratis

V MRKT, propriétaire à Vavres, près Bordeaux

SOIXANTE rRANCl Iac U oi.oa brocM et 7 S Ir la coilecttoa apcrbeme-t rtltée, (car amateur. UN coins

VINGT MOIS DE CRÉDIT sont accorde tous le -cbetrurt, oit un paiemeat de 3 Cr tioa r li e. Riea avance. le premier rerwitieat t'epère après la ro pcb di re^un, venèée d acceptée par t'irhetear comme étant conforme a re que bmi sodoikûq

Les deux Doua à lots wot joiaii a l'eavAi, lei titres mb^oU>,uc ual don, intin^dutement otre lei main du atc^lp^^u^ qui se trouve voir le garantie multiple de sécurité de -on achat, qui a btca re ,trmeat sa valeur ti ii ue pat-ra qu'en TiDft ntoit. taa effort et qui lui concède

Au jour même où tl aouscril, les chances de gain et de fortune ueirtr-Iocot les deux Boas 1 lota qui seroat tirés par U ârMit Foncier

Voici la liste des volumes formant la BlblMïUa qtte de

Grmadea Aveatares

P ;/i fr. seulement, créraeris, épie., vltu-liq Loy

KM av. log. Bernler.rep. bd Magenta, de las h

Acheteurs, adressez- voua MM. Meynard. et Oie 79. rue

Ijifayette, Maison de confiance. Kenseigl1 gratuit

Ne confondez pas avec tous les marchands de fonds qui l'intitulent papetier , placiers, représentants, etc

Spécialité de cafés, thés, confiserie, située dans la rue la plus passante do Paris. Vente assurée de VS6 p il essai, magat. luxueux, loy. 00, 5 pièc. Px 4,800. Meynard

Vins, liqueurs, pl.de la Répuliliq.gd coin, terras. ,oec:u ap. décls. Pr. i500. Affaires garanti par acte, p jour, essai, loyer 700 fr., logement pièce . Meynard

Epicerie, vins, coin face gare du Nord, loy. rare p, suite d'unancien bail 730, 2 boutiq- et i pièc. tenu ans. Ao285 p' J'. Essai. Px SMOO f. Matadie incurable. Meyaard

Laiterie, beurre. œufs. r. de Rivoli, matérsup rbe, loy pièc. AS. pou de tait et 8 moll a de beurre p'jour. Bén. 12,000 ne tpr an (dépôt d'une grande ferme

Prix divorce et decès. Meynard., 79, rue Lafayette

Parfumerie gare 8t-l.uare, coqnet magas. et 7 pil-c. loy

Affaires parjour, laissant net 1 Placer par an, tenu 10 a. Px Vaut 8,000, cause intim. Meynard

Café billard, grand coin à la gare du Nord, terrasse de mètres. Matéri l vaut Affaires 300 p jour, sans cuisine. Px 5,000. Vaut 30,000. Fortune assurée. Meynard

Hôtel, chambres, face jardin du Luxembourg, loyer bail ' ans. Béaéf. net n.oOOp'an. Mobilier mod

Belle entr. Tenui2ans.Px,7,ooo. 2 dcc. succès". Meyuard

Papeterie,dépôlduPeh7/1arf <n,loy.5< fr.,4 pièc

Journaux cl7ofeuill.diTarses,facoéglise, mairie et gde écoles. Affairesûre. Rénéf.ft.OOOnet par an. Vielllftsae et accident. Px, 2,500 fr.Meynard,79,rue Layette. 30' année

Teinturerie, quartier riche, installation moderne, p loyer 6G0 f au. garanties 18,000 f. a 50 0/0, essai 2 mois

Industrie, matériel vaut 10,000 f., bén, net Il,000 f. p. an loy. 700 f pavillon p., tenu 3ï ans. Px 9,500 f Meynard

Acheteur , adressez-Tous MM. Meynard et C', 79, rue lafayette. Renseignements gratuits. 30' année.Télépb

DAVU'D crémerie centre. Bénef. net l'essai 8 fr. par apeterie mère. jï, toy 300 fr. près gare et Ecoles

Pà céder p, q. q. cents franc . Rey, 14, faub St-Martin nlanchiaserfc pr. gr4 boul1 et hôt. à voy petit loy., a

Dcéd.,c. mal. av. q. q. cents fr. Roy, faub. St-Martin nAnAm Teinturerie, jolie position facile p' dame S'ad

D au teinturier, l.rue Bleue. (Square MontholnnElle recula, regarda par derrière

Rédal lui tournait le dos

Les yeux sur la glace de la cheminée, une modeste glace entourée de bois noir que la fumée venait de ternir sans la voiler complètement, il saisit le mouvement de la jeune fille

Il n'eut que le temps, cette fois, de se jeter sur elle, de la saisir à bras-le-corps

L'élan était pris

Thérèse Belcourt, sans lui, fût tombée dans le vide

Il la ramena^u milieu de la pièce, la maintint avec sa force, sa brutalité d'homme

Elle se débattait

Laisse-moi, laissez-nous. Pourquoi êtes-vous entré ici? Qu'y venez-vous faire

Nous avons le droit de partir

Personne n'a le droit de se tuer

Si. quand on ne laisse pas derrière soi quelqu'un à qui l'on peut manquer

On laisse toujours quelqu'un derrière soi

Nous, pas. personne Laissez-moi

Laissez-nous. Partez

Je ne vous laisserai point, je ne partirai point

Ce que vous empêchez aujourd'hui, vous ne l'empêcherez pas demain

Je l'empêcherai, demain comme aujourd'hui, comme après-demain

Non

Elle essayait d'échapper à ses bras, serrés à sa taille comme un étau

U là poussa, en les dénouant, au fond de la pièce

Il s'élança encore, pour fermer cette fenêtre, le pére au bord de son matelas, fixant sur lui, un œil hébété, la mère, reprenant dans son fauteuil sa respiration régulière comique. opérette bals, pé^h . oauatase. Atti-a lions aiTerses Gare du NûinI.ijî trains. min. Pari

CoavettW "Emttati ar Bébés vivants. K, boulevard Poissonnière i'ntrre gratuit

EXPOSITION

Pa oraaM de M r <- r r rocade roi- Grand prix

Général Duchesne devant Tananarira. ReUilitioa de la place. t2 dioramas de la conquête. Entrée 1 tt

Vlllace SmU e. Enceinte de. rBxposition.Ori-hestre et cCtimteuraaaissea, tableaux alpestres, embrasement des montagnes, retraites. Ouvert de heures du matin t U heures dit soir, Entrée 1 frano h. l/î, grande matinée. Balise, chanteurs d

Sabt Oervais La rue, ee varié

Palais de la Danse-- Aue de Paris. Téléphone h. l/i

Palais riel-Opilaac- La rand lunette. La statue Sot d'un million. attraction 1 f M f avec le,. bous

Le Twr de Mmatfe. Panorama animé, près la roue

Eiftel. Panorama mouvant de Marseille l La t'iota

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique

Cran Théâtre Rcrptlen Trocadéro. Porte dléna

Opérette Antar, dansea nerveuses par les plus célèbres almées <i Ksrypte

MaréaraMa H d'Uni. Illusion parfaite d'uq

Toy&seenmer Cliamp -de Mars, angle de l'avenu de SufTren et du quai d'Orsay rarlIIoB du club-Alpin (Champ-de-Marsi. PanOramr du Haot Blanc.. Diorama, Entrée t tti

Le dimanche et jours de fètea, 50 ontlmn réaliste a 25 cuirassés combattant xur vrale m r r les soirs 9%. Jeuil. dlm. Il P"~ Maillot et Terne ïeolse à Parts. Avenue SurTreo, ea face la g ro

Ouvert la h. matin à minuit KntrAe fr. Gondole attractions, ovncerta, tèuts vénitiennes R staur

Exposition minière t u(f rrtlar. t fr. monde sa ierr iu. 1 fr. (A visiter xa Trocadéro

Tour EOtel. De 9 h. du matin à w h. du soir. étage, restaurants t la carte et a prtx fixe. Concert fous les jours sur la splendide terrasse du t étage

Matée Momkor. 47, avenue Lamotte Pluuet h. du matin A minuit. Conseil de guerre de He nés. Tickets Exposition reçus comme espèces

Nouveau lAMDAftfi

W ci- ai>M mu )aa -M. CaH tppawil an hm . •KM, eu ansM MI la ea-s, tHMrtm le rastarl M M K i oaa Im a.U –ta de ptai a livre? > m le trtTtn aaa ayrea

UH t mitilU. i&.B'ktan taurin. Péri . J4Hgk &m p4tsd'irgentimimWlial .Elin,î ,r.l c ndaoim , Paris

SANS RMTERltOMIMIK SON TRAVAIL r

Pansement du docteur Strahl, la plus grands efficacité pour la guéri,.on des afrectioua des membres inférieurs, plains des jambes, ulcèrea variqueux, eczéma. (.Unique, 10, rue du Havre d n P&ri . Paiement k volonli1. Ech" les domicile

Octroi psyi4. (lerant Domaine A Miot Svaiuae ((ïinmde.jf la la Pl o M

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du loc-ataire. 1?au et gaa

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 frv

BEAUX ATELIEHS, bien éclairés, de($O à 2,500 fr

RUE DU KAUBOUBO-DU-TKMPI.E. W

Le Joumal ne répond pas des manuscrits qui Mil sont adreas s ces manuscflta ne sont cas rendulA tarant ooqoa

PaïU. B<rcQV rr, imprimeur au Petit PmrUtan tt. rue d'Eacklea

Créuieric.Ai.4of.p.j.Px5oof.S'ad.Calel,I0,r.deUReynia i iquorisl . café, bill., coin, joli localité, 1/4 dTi.Pari ,f c

Ii gare.Mais.re traite 3500 hom. Loy.eoo.log.net WSQ.A at

DAIift d mo- Teinturerie K céder, centre Loyer 809 tî

TVvn Belle occas. 8'adr Tnlnturicre, 30. me ymenne ijé':e . Hôtel, vins, ln \ coin, de loyer, quart, pnpul

H KaCU. Occ rare Drgent S'ad. 31, rdo Charonne Kd a(f ivn l^q.bjll.cuiii

I ma f. 'i sallo . irrrass , 150 f. jour,1 t t'es ai. Prix a.aoof. i^icpt. Uéets). Besnard t C", a, rue Coqullliftra

IiudIBE 8 pot&,90 litres caJii p.j.fx 1.200 f. Besnaja et CI

DBli ttBB 230 f.p. jour, loy MO t.i'x >,3oof Beanardet C

I 1 à7f î-^b t. Jolie spécial, do cafés, lue , ,,1.de la Repu nirBr"" Vln'.Oomestiblej à 1 Etoile, occauiou a traites avec 1 .200 f(dece )lWf. par jour. B nard et ON comptant. Heanard et C", f>, ru CoquUlèra (Uail s)i bccAsioica lltUA DÏUllBllr I^juis, 8, faubourg Montmartre

Achat et ..ente d'iastrumenta dentaire d'occasion nause décès, bicyclette rouf, il kit par. 5 a h occasion. Mnvj Qu(-t ud, iwo, rue Mt Honoré, Paris

On achète tes vieux dentiers, 116, rue

CONTENTIEUX niuaufig séparation, reclK-rcbngetonqucte discrètes

III I unlio consul tatiun sr lu >c s. assist Judlcair . S'adr tle ootiliaJice à M Boilier

ÂvitTDivEka

VIPF ï nCVMVDV RI

M uonc a.ux, Alexandre, aubergiste à Ronchamp, nax m répond pi. des dettnadi! a fem à partir déco joiw i VIS 01 forains. Velours, ruban , coupon de soieries

Al lOau poids, ni solde. K. Bouton, r. Centrale, Lyon

K.T.7.Krç.lel..t oui), pas, m1"im.lxjaucmiuT. idées, létft exajp prés. wjnt. mari et exig. cert. noteret 3gt'em même brisés, ont icbetés par llnl'A BRifilFillS i,ouis. 8, fanhoarg Montmartre

Actat et vante diaitrurocnt' dentaires d'occasion incapable, du reste, de se rendre compte de rien

Rédal était droit devant cette fenêtre qu'avait voulu enjamber Thérèse

Et elle, contre la muraille, le buste plié les bras pendants, la tête roulant sur sa poitrine, semblait au bout de toute rési tance

Cette scène avait été si rapide, qu'un spectateur eut eu peine, à en suivre les péripéties

Thérèse Belcourt s'affaissait sur le parquet que son voisin n'arrivait pas au moment voulu pour la soutenir

Elle avait jeté un grand cri, un seul

Et maintenant, elle se débattait, en proie à une épouvantable crise nerveuse

La résistance physique, comme la résie tance morale, a ses limites

Elle arrivait au terme de l'une et de l'autre

La malheureuse fut en m^m temps, entourée par l'homme à qui eile et les siens de vaient la vie, et par on père et sa mère, chez qui le sentiment naturel ramenait la conscience et l'énergie

Lorsqu'elle cessa de se débattre, ce fut Rédal encore, qui la souleva sous la taille, la porta sur son lit, dans l-i pièce voisine

Ses dents, peu à peu, se desserraient

Il retourna chez lui, rapporta comme cordial, un reste de vieux cognac, dont la mère glissa, trois petites cuillerées, dans la bouche de sa fille

On n'eut rien trouvé dans le logement dé nudé, où Il n'y avait plus un sou

Thérèse se ranima

Ses yeux très grands, très beaux, avec leur flamme d'éguement et de fièvre, errèreo d'abord par la chambre

A suivre.) < ito xs M__ àou