

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N° 8S

Le

VENDREDI 4 JANVIER i^l

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous lea Banaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Engliien, Pari. il() Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFÎCE D'ANNONCES

A Paris, PJao de la Bourse ( • Arr

LES MRUSCRITS R l IRStltS AE SONT PIS HERONS

Dernière Edition

UCHWIQI.TMWILLI

Il n'y a rien de tel pour s'instruire moralement et socialement que de regarder, de par le monde, au delà d%s continents et des océans, au hasard de l'actualité, ce que font les hommes et les peuples. Tel grand événement attire parfois l'attention sur un poinl de l'univers qu'on avait trop négligé d'étudier, et révèle de grandes leçons

C'est ce qui se passe actuellement pour la Chine. Depuis que les troubles sanglants de Pékin ont mis les fnits et gestes de l'Empire du Milieu à l'ordre du jour, on com menoe ici, je ne dirais pas à étudier la

Chine, mais à mieux approfondir, à scruter davantage les rouages de son organisation économique ou politique. On se surprend à ausculter plus scientifiquement ce grand eorps étrange, plein d'agonie et de vitalité et cet examen n'est point sans intérêt et sans fruits

C'est d'un des éléments les plus importants et les plus originaux de la société chi noise que je voudrais aujourd'hui parler aux lecteurs du Petit Parisien déjà initiés à un certain nombre de particularités économiques du Céleste-Empire le commerce

Le commerce occupe, dans le vaste continent jaune, la première place; c'est le noyau le plus considérable et le plus solide de son activité. Le commerce chinois jouit d'ailleurs, sur -les marché universel, d'une confiance et d'une considération contrastant iort avec la légitime mélianue qu'inspire aux étrangers tel autre élémont du colossal organisme qui végète là-bas

Voici d'abord les petits commerçants, les modestes et humbles travailleurs, ceux du bas de l'échelle. Dans les villes chinoises jls sont foule, ils sont multitude, ils sont amas, et leur pittoresque agitation ne peut se comparer tlu'à celle qu'engendraient ces jours-ci sur nos boulevards les fêtes de ffoêl et du jour de l'An

Un voyageur nous fait part de ce gigantesque mouvement- si caractéristique à noter du petit commerce à Pékin

Dans une rue de Pékin, écrit-il, les marjshands frappent l'oreille et attirent l'œil de tous côtés. A chaque pas, on rencontre des hommss ou de jeunes garçons portant un éventaire chargé des friandises populaires petits g&tcaux au riz ou grains de pastèques patates chaudes en hiver, sirop de prunes plats de cuivre, un autre agite son tambourin à grelots puis, ce sont les appels des porteurs d'eau, des coolies qui charrient les paniers d'huile sur des brouettes. Aux places fréquentées, sur les boulevards et sux portes de la ville, le tumulte est étourdissant et la foule difficile à fendre. Les marchands de vieilles hardes, étalent leur fonds sordide sur une natte grossière, les

Restaurateurs en plein vent débitent leurs fritures et leurs vermicelles; il faudrait ajouter mille autres métiers forains

A côté de ces infiniment petits qui poussent, traînent ou portent leur marchandise de ces humbles parcelles vivantes du mouvement commercial chinois, la classe moyenne des marchands occupe gravement les boutiques

Très spéciales, ces boutiques, avec leur devanture éblouissante et aguichante, pleine d'enseignes, de dorures, de laques, et leur intérieur simple et discret simple au point de paraître pauvre, discret au point qu'on jft'y voit jamais de marchandises

Celles-ci y sont cependant, mais le comXnerçant chinois juge inutile de les mettre en montre, à la portée des yeux du contrefacteur ou du concurrent, des mains du vo leur, des atteintes de la poussière. Il ne les déballe cju'à bon escient, lorsqu'un acheteur

Ordinaire a pénétré dans la boutique, ou ï rsqu'un client ou un personnage de marque a été introduit, avec force préve oances, dans l'arrière-boutique, salon eomamerciai. La vie du marchand chinois est paisible et fort strictement réglée. Ses mœurs sont simples, son ordre parfait, sa probité presque toujours irréprochable

Ces points notés, je ne m'y étendrai pas il est plus intéressant de signaler certains caractères qui fout sou originalité professionnelle

D'abord, une solidarité précieuse unit toujours le patron à ses commis et à ses

N 53. Feuilleton du PEUT Parisibn

LES sans FAMILLE

Marie -Madeleine

GlUXD ROMAN INEDIT

PEUXIBME PARTIE

BATARDS

V ;suite

Dans ta mêlée

Elle réméré la le père Rretaud de ses conteils et se disposa à reprendre le chemin de

Paris

Le bonhomme causa avec elle un instant encore et lui demanda

Où deui urei-vous

Dans un petit hôtel des environs de la

Madeleine

Pas gai

Oli non, pas trop. Vous pençez que je ne suis pas riche J'espère que je vais me caser. Alors peut-être j'écrirai à madame

Jusque-lA, je vous en supplie, ne lui dites rien

Promis coupa un bouquet de flenrs admirables

B'onllets et de roses, et le lui offrit, avec une galanterie ife vieux, en disant

Ça va embaumer votre local, mals eroyei-moi. si ça ne vapas, reprenez le train pour la Bretagne. Si vous n'avez pas d'argent venez me voir et je vous en donnerai. La comtcsse me remboursera et encore elle sera joliment contenta, allez. C'est son coquin apprentis. Le patron a sur les apprentis les droits d'un père et traite ses commis avec la bienveiihtBoe d'un paient. Aucun signe extérieur ne les distingue; il n'y t pas comme chez nous, de livrée pour certains employés. 'D'ailleurs dans la vie privée tous les Chinois sont habillés de même, à peu de chose près il y a peu de castes, à peine des classes dans ta société. Cette égalité s'épanouit surtout dans la population commerçante. Celui qui commande et ceux qui obéissent, le patron et les salariés, couchent sous le même toit, partagent la même nourriture, et le soir, lorsque le travail est terminé, prennent le frais et devisent ensemble au seuil de la boutique

Un autre caractère non moins typique de la vie du négoce en Chine, c'est la stabilité et l'ancienneté de certaines maisons

Dans une intéressante étude, M. Maurice

Courant cite de curieux exemples de longévité commerciale en Chine. C est ainsi qu'à à

Pékin, une maison de vins, de riz et de friandises,florissaitdéjàavautravènementde la dynastie mandchoue (1644) son enseigne est due à un caHigraphe célèbre du seizième siècle. Un beaucoup plus grand nombre de maisons datent du dix-septième et du dixhuitième siècles ainsi les magasins de thé de la famille Fang, éclos il y a quelque douzaine de générations; ainsi un magasin d'horlogerie très prospère avant l'ouverture des ports; le magasin de pilules de la famille Phi, qui préside à ses opérations depuis deux cents ans; le neï hing long de la famille Sou, où tous les grands personnages, y compris l'empereur, achetaient leurs bottes au dix-huitième siècle, et qui il y a peu d'années, occupait encore plus de cent employés; enfin, les quatre plus grandes banques de Pékin, fondées de à 1722 par un nommé Fang. Les vieilles maisons d'Europe sont bien jeunes à côté de ces antiques institutions de vente, dont les exemples sont pris au hasard dans le nombre

Mais ce qui doit principalement retenir l'attention et possède surtout, par certains côtés, une valeur exemplaire, c'est le groupement, solide, inattaquable, que consti tuent entre elles toutes les maisons chinoises s'occupant du même négoce. Je parlais du lien de solidarité unissant le chef et la personnel des boutiques. Entre tous les chefs de maisons, il n'est pas moins étroit et les conséquences de cette association professionnelle sont des plus fécondes. Ce sont de véritables corporations qui se dressent, fortes de leur unité et de leur cohé sion, pour prendre, à l'intérieur et à l'exlérieur, la défense des intérèts communs

La Chine est le pays des associations. Livré à lui-même, le Chinois est toujours dé hésitant. Il ne sait ni penser ni agir. 11 a besoin qu'une volonté le dirige mette en valeur sa puissance do travail, ses facultés d'assimilation. La collectivité fournira cette volonté qui manquait à chacun et distribuera à tous l'assurance que nul ne sentait en soi

L'action des corporations chinoises est devenue très étendue et très variée. A l'intérieur, admirablement armée par la passive docilité de ses éléments constitutifs, elle sauvegardera les droits du négoce, résistera souvent triomphalement aux ingérences et aux exigences des pouvoirs. Les exemples abondent

Un mandarin prend-il une décision jugée contraire aux intérêts de la classe, les boutiques, avec un admirable ensemble et un ordre parfait, ferment. La grève dure tant que satisfaction n'a pas été donnée aux réclamants, ce qui ne tarde guère. Dernière ment, un sous-préfet ayant rendu un édit interdisant de laisser vaguer des porcs dans les rues d'une ville, les corporations firent cause commune avec la population et force fut à l'autorité de revenir sur sa décision

Je pourrais citer mille cas pareils où le mandarin soucieux surtout d'administrer paisi blement cède devant les revendications soutenues avec une si compacte solidarité

Les associations de commerçants comme aussi celles des artisans arrivent donc à constituer un pouvoir dans l'Etat et il arrive même qu'elles se livrent parfois à des opérations réprouvées par celui-ci, mais qu'il tolère. Cependant cet état de conflit avec les lois n'est pas le cas habituel, au contraire; les corporations chinoises apportent plus d'aide aux pouvoirs publics dans les circonstances difficiles, qu'elles ne leur occasionnent de difficultés. Dans cerde neveu qui vous tracassait, hé Vous ne voulez pas me le dire?. Eh bien c'est lui tout de même

Elle sortait

Merci, monsieur Bretaud, dit-elle gentiment. Je suis contente de vous avoir vu

Vous m'avez redonué du courage Et j'en ai grand besoin, allez

Bonne chance, mademoiselle Marie

Resté seul, le bonhomme songea en la regardant s'éloigner

Jolie et si bonne fille Pauvre petite

Encore une de plus sur le pavé de ce sale

Paris

Elle remonta nonchalamment l'avenue des

Ternes, descendit le faubourg Saint-Honoré et arrivée à la rue Royale, elle se souvint de la recommandation du vicomte de Rieux, Clarisse, rue Boissy-d'Ançlas

Certainement, elle n avait pas confiance

La preuve, c'est que jusque-là, malgré ses insuccès, malgré les paroles peu rassurantes qu'elle entendait de tous côtés et les refus qu'elle éprouvait, elle n'avait pas voulu s'adresser à cette femme si mal recommandée par un homme qu'elle ne pouvait consi dérer que comme uu ennemi

Cependant si près d'elle, elle se laissa tenter et se dit

Après tout, pourquoi pas

Elle pouvait toujours voir, s'interner écouter cette femme et savoir ce qu'elle lui dirait

Quand on est à l'eau, regarde-t-on à La qualité du sauveteur qui nous en tire

Elle s'adressa à un agent qui stationnait sur le trottoir et lui demanda de sa voix douce et timide

Madame Clarisse, s'il vous plaît ? t

La placeur f lui,.le pensa taines villes financières, elles n'ont point ménagé leur concours

D'ailleurs, la plus gr&ifde partie de leur activité est employée à se régir elles-mêmes, à protéger leurs membres et à sur veiller aussi les agissements de ceux-ci elles s'opposent aux fraudes qui nuiraient au bon renom de l'association: ainsi, les orfèvres en argent pur ne tolèrent pas que l'un d'eux vende des bijoux en alliage même au su du client. Quelques corporations-veillent à l'acquittement régulier des droits de production et d'octroi. D'autres vont plus loin, et pour mieux maintenir la stabilité des maisons, défendent toutes ventes et tous achats fictifs. Enfin, il arrive souvent que l'association réponde pour un membre insolvable et garantisse sa signalure

Par l'observation de ces principes, les maisons de commerce chinoises présentent une certitude et une solidité universellement renommée et admirée. Si la situation nouvelle où va se trouver le Céleste-Empire exige quelques sacrifices au progrès, il faut souhaiter que les mêmes règles continuent à assurer 1 ordre et la loyauté de ses transactions

JEAN FROLLO

Attentat contre un Coasimira de Polie

Vers trois heures du matin, un individu se présentait, hier, au commissariat de police

M. D'Homme, situé avenue de Paris, à la PlaineSaint-Denis, et informait le, planton qu'une rixe venait d'avoir lieu tout près de la porte de la

Chapelle et qu'un homme gisait, grièvement blessé de plusieurs coups de revolver, sous le pont Hainguerlot

Aussitôt averti, le magistrat se disposa à se rendre à l'endroit indiqué, suivi de son secrétaire, M. Magnan, et de deux gardiens de la paix

Mais à peine apparaissait-iï sur la porte de son commissariat, qu'il fat accueilli par plusieurs coups de feu

Personne ne fut atteint

Hevenus de leur première stupeur, les agents aperçurent une femme qui s'enfuyait à toutes jambes dans la direction du pont du canal et disparaissait bientôt

Pendant ce temps, un individu embusqué derrière un arbre placé juste en face du commissa riat achevait de décharger dans la direction du groupe les six coups d'un revolver dont il était arm puis sautait sur une bicyclette, toute prête à côté de lui, et prenait sa course iL toute allure

Mais soudain sa machine dérapa. et le malfaiteur roula dans la boue

Avant qu'il ait pu se relever, les gardiens étaient sur lui et le mettaient dans l'impossibilité absolue de s'enfuir et de faire usage des armes dont il était porteur

On constata à ce moment que l'individu qui était venu annoncer la rixe du pont Hainguerlot avait disparu

D'ailleurs, des agents envoyés vers la barrière revinrent bientôt, déclarant qu'il ne se trouvait aucun blessé en Nt endroit, et que ni les habitants ni lesemployésde l'octroi n'avaient entendu le bruit d'une bataille

On se trouvait donc bien en présence d'un attentat dirigé contre le personnel du commissa riat, et la fable de la bataiUe à coups de revolver n'avait été inventée que pour amener le magistrat à sortir avec ses agents

Interrogé par NI. D'Homme, le prisonnier a déclaré se nommer François Guelaumet et être âgé de trente-sept ans

Il a prétexte que, trompé par l'obscurité, il avait pris le com"iissaire et ses agents pour des rôdeurs disposés à l'assaillir et qu'il avait cru bon de prendre les devants

La femme qui a été aperçue s'enfuyant, etl'iadividu qui est venu donner une fausse indica tion au commissariat, sont activement recherchés

UN DRAME DE LA FOLIE

A la suite d'un accident, une marchande des quatre-saisons, la dame Cnalmenry, demeurant rue de Charenlon, dans le passage Abol-Lebl.iuc donnait depuis quelque temps des signes fréquents d'aliénation mentale

Agée de soixante-huit ans, elle vivait depuis vingt ans avec un ouvrier menuisier, M. Stockiali. Celui-ci, devenu septuagénaire et infirme était soigné par elle avec un rare dévouement

Depuis une semaine, la marchande avait, en outre, pris chez elle, pendant leurs vacances de

Noël, ses deux petits-neveux, Louis et Ciotilrfe

Ledoucet, dont les parents sont blanchisseurs aux environs de Pans

Aucune attaque de folie n'était encore survenue cet hiverà la dame Chalmenry, que tous ses proches croyaient enfin guérie

Leur espoir fut trompe de terrible façcn. Hier matin, la démence de la malheureuse femme se manifesta à nouveau, avec unc violenca inouïe

Après avoir erré longtemps dans son logement où dormaient eucüre ses neveux et le vieillard une idée infernale lui étant vcnue, elle empoigna les deux enfants réveillés en sursaut et qui poussèrent des cris aigus, les ligotta, les bâillonna et tes enferma, dans un placard

Puis elle mit le feu aux rideaux de leur petit lit. Elle euflamma également les rideaux ûe la couche où dormait M. Stocke! Ensuite elle verrouilla les issues et se mit à crier à tue-tête des injures sans suite à des ennemis imaginaires

Les locataires de t'immeuble, effrayés par 4a fumée et les cris, accoururent et enfoncèrent 1a porte du logement. A leur vue la folle, qui s'était pourvue d'un rasoir, s'en porta plusieurs

Là-bas, au fond de la cour. Vous verrez la porte

Je vous remercie

Elle se dirigea vers l'endroit indiqué et l'agent, comme le père Bretaud. se dit

Encore une qui n'a pas de compte ouvert à la Banque

Et blasé par le spectacle qu'il avait sous les yeux, pourri comme le troupeau grouillant qu'il était chargé de garder, il ajouta avec ua rire canaille

Si elle en veut, elle n'a qu'ua signe à faire, et je lui en donnerai bien moi, une de place

Ni

Retour

Dans sa chanmine de la Butte-<aux-Roche le vieux Barotte dormait profondément

Le sommeil est un bienfait qui ne s'achète pae

Il se donne aux pauvres diables des champs attachés à la glèbe, qui travaillent du matin au soir à bécher la terre, au laboureur qui mène sa charrue dn lever du soleil jusqu'à son coucher, au facteur qui court les chemins sans relâche et use ses semelles sur le macadam des routes, au bûcheron qui taille le bois coups de serpe et à tous les êtres qui suent dans les ateliers, turbinent et geignent dans n'importe quel métier pour gagner leur pain et celui de leur famille

Carotte n'était pas facteur mais il toutait les chemins tout de même fi avait fait une tournée extraordinaire pour cause de ravitaillement et sa récolte devenait de plus en plus maigre tl y avait à cette pénurie diverses raisons

D'abord le pauvre estropié se laissait un peu oublier

Il négligeait sa charitable clientèle coups, heureusement mat assurés, a la poitrine et au cou

M. Boutineau, cammissaire de police, arriva au moment où tes voisins affolés essayaient de maîtriser la folle. Celle-ci. toute sanglante, leur opposa une terrible résistance. Deux gardiensde la paix purent enfin venir à bout de ses fureurs et l'ommener à l'hôpital Saint-Antoine

Le septuagénaire asphyxié à demi, et les enfants quast étouffés par leurs billions dans le pl c rd sans air, furent sauves temps et transportés également à l'hôpital Saiut-Antoiue

L'état de la dame Chalmenry est des plus alarmants. Sa iolie semble, à présent, irrémédiabto et ai l'on parvient à guérir ses blessures, elle eera Internée dans une maison de sanïç

Les poaipterd de la caserne de Ghaligny éttlgnirent, en Une demi-heure, le feu allumé par la

La famille royato d'Angleterre et la haute société de Loudres ont fait à lord Roberts la tas tueuse réception à laquelle on devait s'attendre mais le peuple de Londres s'est montré plutôt réservé et l'enthousiasme a fait complètement défaut

Nous sommes loin des explosions de chauvinisme qui ont marqué la délivrance de Mafeking et le retour des volontaires de la Cité

Le peuple anglais commence évidemment à se lasser de cette interminable guerre, qui ne lui a valu jusqu'ici que des déboires, et dont il ne peut encore entrevoir la An

Les nouvelles deviennent e effet pour lu! de plus en plus inquiétantes. Au Gap, les appréhensions causées par la marche foudroyante des com mandes boëre dans la colonie sont si vives que les navires de guerre sur rade débarquent en toute hâte leur artillerie pour armer les redoutes destinées à défendre la ville. Dans l'Orange, les troupes anglaises commencent, sur certains points, leur concentration en arrière. Dans le

Natal, les Transvaaiieus se rapprochent de Ladysmith

Et c'est en vain que Chamberlain demande des volontaires et fait publier dans toutes les colonies les conditions mirifiques qui leur seront faites. On se demande avec anxiété au Colonial

Office d'où viendront les hommes que lord

Kitchener réclame à grands cris

L'INVASION DE LA COLONIE DU CAP

Capetowû, 2 janvier

La situation est grave dans la colonie du Cap

L'état de siège a été proclamé dans les districts de Fraserburg, Prmce-Albert, Worcester

Cérès et Suthorlaud

On croit que c'est principalement le manque d'armes qui a empêcté jusqu'ici les Hollandais de se joindre aux envalusseurs; mais, dans plusieurs localités, des chevaux ont été ufterts à ces derniers, en même temps que des renseignements

La situation actuelle est la suivante

Kuruman n'est pas encore investi, mais il le sera sans doute bientôt; le district de Uriqualand-Ouest est envahi; de petits dé Ueham eu U boera se dirigent vers le Sud dans la direction de Prieska, dans le but de coopérer avec le commando d'Herzog, dont plusieurs fractions avan cées se trouvent dans le voisinage de Fraserburg

Dans la partie centrale de la colonie du Cap les Boërs ont atteint un point voisin de GraanReinet; à l'Est, l'avaut-garde boër est près de

Maraisburg, à environ 2a milles au nord de Craddock

On estime généralement qu'en Angleterre on ne se rend pas compte de la gravité de la situation

Le congrès de Worcester a provoqué une vive agitation et un grand nombre de per;onnes, habitant le pays depuis de longues années et qu'on ne peut pas considérer comme des alarmistes envisagent un soulèvement des Hollandais comme très probable et estiment que l'envoi deren forts importants s'impuse

Le garde-côte Monarch, ancré en rade de Capetown, débarquera demain des canons par me bure de précaution

Carnarvon, i°T janvier

Les Boêrs,sous les ordres de Hurzog, "Wessels

Pretorius d Nieuwennout, continuent leur marche sur Fraserburg. On dit qu'ils eut atteint

Spion-Uurg

Les communications avec Fraserburg sont suspendues

Les colonnes Delislo et Thorney-Crost continuent la poursuite, mais les mules et les che vaux sont très fatigués

Caruarvon, 3 janvier

Des fermiers arrivés ici apportent des nouvelles do l'invasion des Boërs. Ils voyagent en deux colonnes avec des flanqueurs, balayant tout devant eux et réquisitionnant tous les vivres possibles

La ligne télégraphique a été très gravetnent endommagée. A un certain point où les Boérs ont campé, ils ont détruit seize poteaux du télégraphe

Les Boërs ont franchi Spion-Berg et marchent sur Frazerburg. Le commando de Kruttzinger traverse le district do Middelburg, se dirigeant vers Uraaf-Rtiinet

Londres, 3 janvier

La Westminster Gazette estime a 10,000 au moins le nombre des Boërs qui ont envahi la colonie du Cap

Les journaux 'lu ?n:i- ntchlient un télégramme du Cap, H jac ..¡ un engagement a fontein, focaliu sud-ouest de Gra fHeinet

Le· autorités de Capetown prennent les mesures nécessaires pour faire face à toutes les éventualités

D'un autre côté, ses courses lui devenaient plus fatigantes à cause de ses soixaate-dix ans sonnés

Et puis dans les fermes qu'il visitât, le personnel était chargé

En vingt ans, dans un pays, que de disparus, que de nouveaux visages

On eoiiaaifr&ait donc moins son histoire, et pour les nouveaux venus, il n'était qu'un mendiant comme un autre, malgré ses malheurs

La vieillesse enfin est mal chanceuse

Il semble que les meilleure se lassent et se disent

Voila un type qu'on a assez vu et qui empiète sur la part des autres

Pour comble de déveine, depuis le drame mystérieux de Blancfielande, on aurait pu croire qu'un mauvais vent se fût abattu sur les pays

Le château qui dominait tout et donnait le signal des fêtes et des générosités qui lui étaient si faciles, avec ses dîners de Gamache, ses cavalcades, ses sonneries de trompes dont tous les environs retentissaient, les promenades de ses meutes et de ses valets de chiens, était devenu presque désert

Si par hasard, le maître y arrivait, c'était sans fracas, dans l'ombre, presque seul, et on peut dire que personne n'en entendait parler et souvent ne soupçonnait même pas sa présence

Aussi Barotte lui-même était devenu morose

Plus d aubaines de toute sorte

Plus d'habits presque neufs, de complets des bons faiseurs, de capes, de chapeaux à la mode ni de pardessus magnifiques

En l'absence des classeurs et des invités du château qui l'aimaient sa triomphante garderie d'autrefois De s était pas rerwuvefè

On se dispose à transférer les prisonniers des camps de Green-Point et de Stmonstown -sur des transports. Un de ces camps a déjà été évacué: les prisonniers d'un autre camp ont déjà fait leurs paquets

CAPTURE D'UN TRAIN

Le Cap, 3 janvier

Tout àfait an nord du Transvaal, sur la grande ligne de Kimberley à Mafeking, les Boérs ont capturé à Geluk, près de Vrybutç, un train de vingt-six voitures qui transportait des provisions des vêtements, du tabac. du fourrage comprimé etc., pour une valeur de francs

Le convoi, qui était esrort1 -ingt-finq hommes de pulire, marcha; petite vitesse, par suite du mauvais s machines

Les Boêrs, qui étaient restés en embuse-ade pendant toute une nuit, dirigèrent un feu de ealve sur l'escorte, qui se rondtt sans résistance

Presque toute la population de ce district est en état de rébellion ouverte

JAGGERSFOItTEIN REPRIS PU LES MERS

Londres, 3 janvier

Du Cap, on mande au Daily Mail, i. la date du janvier

Le$ Uoera ont réoccupé J ggers{onteiu que les Anglais avaient ivacué le jour de Noël

Le Cap, S janvier

L tronpes anglaiseront évacué J agg-ersfcmtei et FauTcsmitti duna le but d'opfrer une concentration. Les hu.uitaats anglais de <mîs deux loua litûs sont conduits dans le camp anglais de la station d'Edenburg-Road

Le retrait des troupes anglaises de ces deux points isolés permet d'économiser des forces et des moyens de transport

On a saisi, à la station de Praserburg-Road une quantité de récipients portant pour étiquette lait condense, mais contenant 3,0ou balles, 500 dvtouateucg et 100 livres de dynamite

DANS LE NATAL

Londres, 3 janvier

Le Standard reçoit de Durbaa, 2 janvier, la dépêche suivante

Des Boërs en armes sont toujours dans le voisinage de Ladysmtth des éclaireurs rencontrés il Ùoibulwana ont dû tourner bride

LA SAUTÉ DU PRÉSIDENT KRUGER

Londrea, 3 janvier

On télégraphie de Brnxetlea au Tinles. Iule le président Krilger souffre d'une bronchite. Le poumon gauche serait légèrement atteint

ATROCITÉS ANGLAISES

La Haye, 3 janvier

La Deutsche Wochenschrift des l'ays-lsas publie la relation suivante d'une visite Iuito à la date du 22 novembre, par un honorable habitant du

Cap, M. Van der Voit, au campement des femmes boërs déportées à Port-Elisabeth

Je ne pus retenir mes larmes à la vue d'une bande de fammes, d'une maigreur famélique n'ayant sur elles pour se couvrir que les vêlements strictement indispensables. La soldatesque qui les avait expuis6es de leurs habitations, la torche il la main, ne leur avait même pas taissé le temps de se vêtir. Nombre de ces femmes, en état de grossesse avancée, vont pieds nus, ne possédant ni bas ni laine pour en tricoter. Les malheureuses créatures passent des nuits glaciales sous des tentes couchees sur de simples planches de lits nulle part. Beaucoup d'entre elles couchent même sur le sol, détrempé par les pluies, et le plus grand nombre envie le sort de celles de leurs compagnes qui ont trouvé un abri dans des écuries vides le du rnoina, elles sont au sec

Des dames charitables du Cap font de leur mieux pour remédier à ces misères, mais elles sont hors d'état de secourir des milliers d'infortunées dont le nombre grossit chaque jour par L'arrivée de nouveaux convois

LORD ROBERTS A LONDRES

Londres, 3 janvier

Le traïn spécial de Southamyton, qui amenait lord RohcrU et son état-major, est entré dans ta gare do Paddington, à Londres, il une heure un quart-, avec un petit retard dû au brouillard. Au mémo moment, le prince de Galles, le due d'York et leur suite arrivaient sur le quai, juste à temps pour souhaiter la bienvenue a lord RoberU il la sortie du wagon

La musique a joué le God save the Queen quand le prince de Galles est descendu de la voiture

Le quai était couvert de hauts personnages de l'armec. Au milieu d'eux on remarquait plusieurs membres du cabinet

Le prince de Galles a fait à lord Roberts un accueil très cordial et l'a accompagné dans son inspection de la garde d'honneur rangée sur le quai

Le gros pnblic avait été exclu de la gare

Seules, quelques personnes privilégiées occupaient des sièges dans le voisinage du quai d'ar rivée

Le prince de Galles, ayant d ses côtés la femme de lord Iluberts, est parti dans un landau royal tratné par six chevaux, et escorté par les life guards, pendant que lord Roberts s'attardait à recevoir des félicitations et des adresses

Lord Roberts a pris ensuite place dans une voiture de gala escortée de hussards et de cavaliers afghans, et s'est mis en route pour le palais de Budungham. Il avait à ses rAtés un représentant de la reine et son aide de camp

Derrière venaient six landaus occupés par l'étatmajor, puis d'autres landaus, et différentes escortes militaires

Les rues étaient pavoisées et décorées

Le temps était beau quoique brumeux

Lord Hoberts portait l'uniforme de maréehai il avait le bras droit en écharpe. Des bouqueU innombrables ont été jetés dans sa voiture à son passage à SainUFames Street

Les colporteurs ont fait très peu d'affaires dans

Headilly où les petits drapeaux et les bouton patriotiques trouvaient très peu d'acquéreurs quant aux ptuinea de paon, elles étaient invendables. L'enthousiasme du jour de Mafekiog man quait

Toujours propre malgré sa misère, Il n'était plus revêtu que de loques bigarrées et jusqu'à son éternelle limousine, toutes ses nip pes étaient odieusement rapiécées de morceaux hétéroclites et multicolores

Il en gémissait, mais qu'y iaire

Heureusement la Butte-aux-Roches lui restait fidèle

Rose Broudin lui répétait à chaque instant

Vous êt chez vous ici, mon pauvre

Barotte

Mais Barotte était réservé

Plus on insistait pour l'aider, plus il apportait de délicatesse dans ses relations avec ses amis li usait et n'abusait pas

En somme, quoique paurre, il restait conservateur

Il possédait toujours sa petite rente, sa masure que des amis, le couvreur et le maçon, ra petassaient de temps à autre à leurs moments perdus, son jardinet et son cher ruisseau qui murmurait au bas du talus, et enfin ses voisins de la Butte-aux-Roches avec lesquels U était sûr de ne jamais manquer du nécessaire

Il pouvait donc dormir sans crainte du lendemain

Que d'autres n'en peuvent pas faire autant

Aussi était-il plongé dans les béatitudes d'un sommeil pendant lequel il jouissait en rêve des voluptés dont il était sevré dans la réalité lorsqu'il s'éveilla en sursaut

On frappait à sa porte tl crut d abord avoir mal entendu et attendit

Alors on frappa de nouveau et une voix appela

Barotte! Eh! Barotte

Il se souleva sur 1 coude et demandes

Qui est U î

C'est le titre de comte, et non celui Je duo qui a été conféré à lord Roberts

CLIENTS PEO COMMODES

La rue de Villenftuvc, à Maitinus-Alfurl, a Hé avant-hier soir, la t&éitre d'une terrible bagarre

Vursciix heures réunis dans réUb,IU eu}cnt de îklioe Desli^yo-s rue de Villeneuve, et coaaotnmaieîit trausur excités, pénétrèrent dans la salle

Sur le refus de la, bout);) do les servir, ces dernier;; se mirent il' invectiver grossièrement li eonsoinm.Ui.nr. et la palroniio, alinnl jusqu'à menacer cette-ci de se ltvrer sur ette des voies do fait

Des menaces, ils allaient en venir & l'arfioit quand le? clients de Mme i)a î et parvinreut à expulser le; du débit après une lutte ftcharut laquelle un M. Carré fut trr; snoviHueut blessé au-dessus de l'œil droit

On croyait tout terminé quand, quelques ins(anis plus tard, plusieurs coups de feu re Un ti rent et les projectiles, traversant ta porto du débit. atteignirent un consommateur, M. Janvier qui eut If bras entitTrTnenl traversé

Le premier marnant de punique pajso, t&ndi que les uns donnaient les premiers soins aux blessés, les autres se lan^aieat à la poursuit des agressfuiï. Ils les rejoignirent non loin delà et un nouveau combat s engagea entre eux

BieuUV jnnes, attirés p.v détouati. l'ent i la reaeou '.ialfaiteurs.Uns une ruelle i> fu rent forcés de se rendre

Conduits au commissariat de Charrnfon nù i\F furent imirnivliatemenl ..villier, commissaire de poi. ius ont déclaré se nomme àco de cinquante et un ans, Kran dit les Charbonnier ,&Ké devin

Charnel, dit Pi pot ,igftdé dix- neuf .um i>i Lucien Hevy, 4ço du vinjtt ans, toua quatre demeu rant en garni, fï I

Au moiimnl de slion, res individu étaient porteurs, rs dont plusieurs cartour.Ues avaient 6\u

Ils ont été envoyés e

M. Janvier a Été l'extraction du projectile qui l'avait atU'iûi. a dû opérée hier matin

Quant h M. Can -mm ont dû être pratiq où il aviût une large el [jihiuiiui

Le Dégrèvement des Vins

Le nouveau régime des boissons est l'ordra du jour dans tous les milieux, car il n'est personne qui ne soit intéressé peu on prou Il la question de santé publique qu il soulève

Le Petit Parisien a déjà, tuer, entretenu sta lecteurs. des modifications importantes ((lie la loi nouvelle apporte dans le commerce des boissons

Reprenant notre information, nd chargé un de nos collaborateurs dp cnqucte minutieuse auprès des priori;r ssés, et nous en publions aujourd'hui ici rù su I ta les

A L'ETiTREPOT DE BERCY

Les grands entrepositaires qui occupent h

Bercy les immenses rria siusien connaît et que peu de pr

Bon t pour la plupart enchai; .t régime qui leur permet d'espérer une survente considérable, et ceci à très bref délai

C'est un racd bienfait que n moust déclare l'un d'eux. Grâce à elle la hou du vin naturel va augmenter eu une proportion considérable, et cela pour la plus grand bien de la santé publique. Et puis elle va supprimer le mouillage et las (al.iiicitions

Comment cela' interrogeons-nou

Mais oui. Voyons, y auraU-il quelque bon sens tripatouiller des mixtures infernale quand le boissons saines reviennent ù meilleur marché qu'elles? Plus de mouillages, plus d fraudes, partaut meilleur état gérr moins d'alcoolisme, partant plus et moins de méfaits. Eufin n/ni délivrés du cauchemar de l'absin cools du diable, redevenir nouw-tr pérer cette vieille bonne humeur .ju avait sa source dans le vin I

Fort bien. mais il. quand la diminution promise par tous les marchands au détail N'oul-its pas des approvisionnements importants

Mais non, mon cher monsieur. Voyons, ils eussent M bien Mots d'en faire

Tous sont il. foad de cave maintenant, à telle enseigne, tenez, que nous ne savons à qui livrer aujourd'hui, mes confrères et moi, tant les demandes ont afflué depuis deux jours. Ladiminu tion va donc avant trois jours se faire sentir partout et dame celui qui aura encore du vin d'approvisionuement devra faire comme le camarades, c'est-à-dire le vendre meilleur marché. Il y perdra un peu, mais bMt' qu'est-ce que cela? Cest le commerce, que voulez-vous

Comme on le voit, les marchands de vins i n gros n'enviaient pas la question sous un jour trop funèbre

A L'OCTROI

Voa? devez avoirmoîosdc travail, disoni-nou en quittant l'entrepôt a un etnnlf" •'̃' iV iroèi qui fume sa pipo en regardant 1 uement le jour décroître sur la ciU1 (ont les hauts bâtiments et les pyramides de tonneaux se promeut en noir sur les ciel

Le • gabelou •, notre question, se retonrne méditatif

Mais non, finit-il par nous répondre, le travail est le môme absolument; seoleeneut, ) lieu de trayailler pour la Ville, nous tràvaiîîoas pout la régie, wi(à tmit

Voue comprcnez pourquoi? Non? Eu bien écoutez. Que l'on nous vers ; 32 francs ou 3 f r. jO c'ost exactement l,a mème chose; tl faut conlrftler l'entrée et la sortie de la pièce, vérifier le

Uu ami. Ouvre

La voix lui était inconnue, OU de moins il en avait oublté le son

Mais comme il n'avait pas l'rnVuuide redouter les voleurs, Il obéit et se trouva en pré sence d'une silhouette d'homme toute noire à la clarté des étoiles

Qui èies-vouB, dit-il

Entrons, ordonna l'inconnu, et referme ta porte. Je ne veux pas qu'on ait veut de m prHwnee au pays baroüe murmura

Cette voix

Tu ne devines pas

L'estropié battait 1e briquet. II alluma un chandelle et l'approcha du visage de ce visiteur nocturne, et après un instant d'hésita tion, Il s'écria

Pierre. Pierre Broudla

C'est moi

Vous arrivez

A l'instant

D'eu donc

De P.iris

Vous y êtes depuis longtemps

De ce matin. J en suis reparti aussitôt

Ma première visite est pour toi

Vous n'êtes pas allé à la ferme

Pas encore ot je ne sais pas même si j'y vais entrer

En vérité

Je viens de les le dire. Je ne veux pas qu'on soupçonne mon retour en France

Pourquoi

Une idée que j'ai, vague encore, et que je peux t'expliquer, car j'a confiance en toi entièrement

Comment êtes- vous venu de La gare t

A pied

Trois lieues de chemin

A suivre,) Charles lUnocvir

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le _t=>etit as congé acquitté ici même par la régie, car les vins en entrepôt ne paient pas les droits de circulation au départ,. mais bien à la sortie du ro gasin nous faut encore déguste pour nous assurer que le:¡ voituriers ne passent point en faraude, sous étiquette vin, (le l'alcool- Oh ce. n'est pas une petite affaire, allez, et je lirai que surveillance que l'on exige do Doue est plu.11, j tive encore que par le passé

Est-ce qu'il n'a pas été i uçs8on de diminuer le personnel

Oui, Mais en proportion infime. Nous 86mlies des milliers ilausîo départemental: la Seine t on en tout Allez, monsieur on n'a pas moins de travail, ni moio d>j tracas et d'ennuis, car avec ces maudits fraudeurs il tout joliment ouvrir t'œii. Mais chut, assez causé

Adieu, monsieur

Et, pareil à un augure antique, notre Somme enveloppa de famée, s'astreignit au silence et

AHMo u m pumas tien tirar Je plu

CHEZ LES DÉBITANTS

Neus entrons chez un marchand de vins, au hasard de nos pas

La boutique, très propre, très claire, a bonne pparenee, t put le patron, un gros hommeréjoui, a l'air - l'un vivaut bUttre et point sou cieux

Lea poings aux hnnehes, la en arrière, retr'âni-lié derrière le rempart de son comptoir que bastionnent des bouteilles lissées d'osier, des carbeilles chargées de petits de cervelas et d'œufs rouges, il nous écoute, attentif le front barré d'un pli têtu

Diune, mot, je ne sais pas, nous dit-il d'un air assez embarrassé, tout en tapotant de se loigts énormes la panse rebondie d'un broc einturé de cuivre. Il est encore un peu tôt pour vous répondre. Déjà, il stvrai, j'ai diminué les prix de mes vins, car mon ancienne provision est a peu près épuisée et dû entamer aujourd'hui même une pièfie sortie ce matin de 1 entrepôt

Deux sons de moins par litre, ce n'est pas énorme, mais un son de plus par verre ct'ablqinthe ou d'alcool, c'est ça qui fait crier le client

Moi, n'est-ce pas, .je suis Bourguignon, j'aime mieux vendre du vin que des alcools, bien sûr mais enfin faut-il encore contenter ceux qui nous font vivre

En tout cas, elle ne noua sourit guère, cette loi de dégrèvement

D'abord, les protiueteurs vont nous faire une noneurrencu acharnée. D'autre part, les coopératives ouvrières vont se mettre, c'est certain, à vendre des quarts bordelaise, e'est-à-dire des quarts de pièce, 51 litres de vin. Même quand on n'a pas de cave. on peut caser ça chez soi dans un coin, et c'est bien plus avantageux que d'acheter du vin au litre

Tout cota ne vaut pas gTand'chose pour notre commerce, car, au fond, c'est nous qui sommes lésés. On nous fait payer une licence de négociant et ce n'est pas peu augmenter nos frais généraux

Entin tant pi , si les affaires vont mal, on fermera labontique. Voilà tout

Et, sur cette philosophique conclusion, le brave homme nous ottre un verre de petit vin blanc de Oliublis, que nous acceptons volontiers, car il est excellent

Une poignée de main et nous voilà dehors

M,ùs tous ne prennentpas aussi tranquillement la chose

Comment! protestent la plupart u ceux qui, 1\ leur commerce de vins, ad joignent le métier de restaurateur, on nous demande francs de patente et 2 0 francs de licence. C'est 260 francs qu'on nous prend tout simplement, car comment veut-on que nous les récupérions? On augmente les droits sur nos alcools, et on en réduit ainsi la,consomma Il d'autre part, nous diminuons les, prix des vins? Aiors q fiel est le bénéfice

Çif'est-CB fui va compenser- les pertes que nous subissons? Rien. Absolument rten! Oh! non, ce n'est pas gai, pas du tout même, et pour nombre d'entre nous c'est la ruine et la faillite

CHEZ LES CONSOMMATEUBS

Nous pénétrons dans une cité ouvrière, très loin de Bercy, là-bas, vers le cimetière du Pèreet nous interrogeons tout de go, sur le trottoir, une brave ménagère qui, un litre au poing, va faire ses provisions

Elle éclate de rire quand nous lui demandons ses impressions, puis, bientôt sérieuse, elle consent à nous répoudre

Chez nous, monsieur, nous sommes cinq à table à chaque râpas et nous buvons de ce fait cinq et parfois six lilres par jour; ce n'est pas énorme, vous voyez, et l'économie qui résulte de la diminution se fait, cependant, joliment sentir. Douze sous par jourt Nous économiserons de ce fait 18 à francs par moins, un peu pins de francs l'an, c'est une summe, peu près la moitié du toyer que nous payons

Mais vous auriez bien pins d'intérêt à acheter votre vin en pièce

Oui, monsieur, c'est vrai, mais c'est une avance importante à faire pour nous enfin. avec les éconornics réalisées, on ne va pas y manquer dès qu'on le pourra

Nous remercions et reprenons notre route pour entrer un peu plus loin chez un petit com meroant

Moi, nous dit-il très nettement, j'applaudis des deux mains à la loi de dégrèvement. Mais si je fais des économies de ce côté là, jo dépense ailleurs. On va augmenter nos patentes. Entin n'importe

Dès aujourd'hui, j'ai commandé du vin en province. Avant je l'achetais au litre, comme tout le monde le fait dans le quartier, car s'il m'ennuyait de verser d'un seul coup une taxe d'octroi de quarante et quelques francs pour une pièce de vin, maintenant je n'hésite plus

Et voilà. Nous boirons du vin naturel et à bon marché n'y a pas que l'augmentation de la patente qui me chmonne un peu, car on nous fait encore prévoir d'autres impositions. Enfin, tant pis Attendons les événements sans nous alarmer. Qui vivra verra

Snr des salutations et remerciements, nous mous séparons de notre aimable interlocuteur et poursuivons notre chemin. En route, nous interrogeons encore de ci de là quelques petits com merçants et ménagères. Ce sont à peu de chose près les mêmes réponses. On est, en thèse générale, satisfait des effets de la nouvelle loi, mais on se demande s'ils dureront longtemps

CHEZ LES DISTILLATEURS

Ceux-là, du petit au grand, aont furieux et il y a dc quoi, car t'aujtmetftation de 30 à C5 centimes qui les frappe suivant le degré d'alcool de lcurs liqueurs est très onéreuse pour leur bourse et parie la licence les atteint, encore plus douloureusaineat que deurn confrères les marchands de vins peuvent eapérar se rattraper sur une quaatité plus grande de Liquides vendus, mais le lermeex-o. toi 77 ld W Ouesi; avril 1900 îoso 1 S Dyie et tocalan 305 4 0/0 1889 4M M K) Gaz général de Pari

Bette tttnlsjeirae S Ort 4 3 50 m DftRar à Saint-Louis SO 5 9 0 or 1898. t. p. oriortté 4 (0 1 0 1 ̃. ifflB iTemu. lOOfr.. Entrep. et Magaa.gén. ,'<, !O3 M Gaz île Madrid M iObl.l865,tO,fO,r.500,t.p. 563 i 543 50 Tramway français 89 Consv cte Levalieis-Parret Ototig. domanial 3 \n /0 4<tr.B ypte)> -foorom. WW2fi0(/0r.S<K 4M Hvea-LiliB 0/0 a .• û ̃ vj -o <•' W

SI quarta.r.àlOO 6t5.. r&omson Méditerranée, WOl89O Ml aypot. d'Esoagne. 8S Proc. Thomsoa-HOMton .-• • Loi turcs fô Gaz de France et étranger B teaux-P rtsien&. 450 HaM 7i 5 OT •• se onomaoe 539.. 540 Banoue hvDoth. r. iOOOfr S53 Métaux 4 s ̃ Minaa-Geraa s •/ .i lSS2,ît/2,r.400,tp. act. jomss. 8 9.. rramw.dép.Deux-Sévres. Hellénique i 0/0 18M 198 m Canadien.. Ciienn. de fer Déo.JO/0 18s<i 480 5 Obiigat. Traniattant. JO/C >"î r Mut. Russe 41/2 .'() as

S l ,r.lOO,t.p. •- 94 50 Camm?. Transatlantique de'Paris et Seine. • .. ces.. i 9/0 t U m.. . MooUler anmsool. î 87 4S3.. 4SI. CâWes tèié Taptalii. 5 /0. <"i uni Russe 4 0/0. -mi- l ti 189 ,20/O,r. 5ùot.p. 4H5O act, jouissance. de Paris et Seine. eeo 4 1/î 0/0 (or). i 50 Sud-Auw eh!en-U>mDar i. 14i .JuNord4 /0. W Voitures Urtoatnes îos m s l/4,r.àlîi. Io45O 1oS C P"CIi.feretTram.élect 976 Agence Ha as soi ItaiienS ^. <jm S6 95 Mértdionaux (fltaiie 688 Est-Aigerten I 9/0 • M Grands Mouiins teCort> il VAL. D0 TRAMSVAAL l'4,r.Uâ,i5p. 96. Comp. (iéoer. aeu-aotton. i 4 Korngtma J rt IS8 85 5 Nord de l'Es naine. I 0/0. t67 H r M>r.Umoosio,l<Wf41/4 3i wi

Ville de Marseille 187?. 403 SO WS V rtures Urbaines 153 Ciments français 5M 5SS 98 on; Orteotanx. 418 i o/a mmrem 2 Etabli . Po.â!4r4i/4 /o.. io <m 15 'J cUBorùeaoxJl/ÏO/O MinesueMaifida.no lOîb Saison (O cous. ioO f. L p. 65 .fit 4 1;£ 8/0 18SS-138 t83 Soragosse S Ardeane 1 0/ 463 â Uu Militaires 12.. M Champ àOr. MU, "i

S Figaro 4W Roumain 4 /• KM. 73 35 76 75 Taôac de l'Emo. ottom. MS.- 316 st M dzJjah-Méchérla. e Panama i 0/8 n Il.. Ue Heur de Lyon 3 0/0 80.. 100 SelsC.emnm(ftaMMm4r.) 900 8W P tli Parûtes. p z- . 51. s o i o/e amortis. 1888. M oas Phâpome .. Mos agaaem a Tlarat. 4M.. j /0.. 16 5 liyoainite du Tratwraa! si

WALûUl riuiflu- (ACM parts de fondateur, o Phosphate 4 G fsa 570.. 5f0 t o/o amortis. 1894. 76 .Rio i<67 456 Lyoa i / IM5.. itso.. M/ r.W f.i"sér. 97 50 Ka t Raad m ,.lM70 M

Banque de Francs. cpt 3830 M CaoaideSaez cpt. 3656 3645 Grande i tlUen>Cu enier 8 6 t t o/O amortis. 1 S6. W s- gér. S5 as 47j ence 38 3875 t m 3 & 36SO Grands M uiinsée Ce roeil 'ne-. ï sér. S Si Fwmoh Rand de Paris cpt 1094 1098 5 (B~duT~)M 9 '100- de partt. lôia W 9 D3ajmwè î 0/0 a iioU.t.p.ilarei)". 8 v> (ieduld

Compa n,e vlgèrienne. Parts de foodaieur 1MO 1410 Rtwsei8ï2 5 oo lï3 50 133 4 EueîVa Centrai Otmer. W Mé fl rraaée S 0,'9 6 3 îlOf oay. in

Compt. National d"BsC. 588.. BonsTrentenaires. t^ se Le Pnawmns 640 43 1SS7 eilS 46/0T\ oair. loi toi Huaacnaca !6i 30/0 ¥>• Boas a iott 1 8a ieideshuis Deep

Fonc.a#r-cUAigém sao S 8/0 or 18âa lfl2 4û CîjarDoaa. 4e Sosoawice. 37 S st 5 Lyon (rastoff) 1 e,'O ! sert? Goid/leU

Indusviel cpt Télegr. Paris-New York. onrte oèoéAc. t 4 0/ or ttM, • émis.. 100 SO Zinc VletUe-MoatMO 4t 467 Bon de c.ouuons.. 3.. S9 lOstnftjMHo New ut 49 sa

Lyonnais IIS UîO Teieunone ' oc. :nnuatr.) Bec Amsr français H SOS 4 •/• 18 3, S'erait.. 101 M 101 25 BnaosJc (Dsuwb 3ST^ 32 S Midi S S/0 AadaJous 3 0/0 1" ser.es . 9 0.. M MMMttmr ii

Banq.fmnc.deiAfrtif.Sod Baux pour iàmutcw m iumêaee de Théâtre. 30/0orlSffletî ém.i 87 10 DffieoroTienn <act.aoa 4 io 87 ïium •♦ •̃ 4 bypoi. M5.. MgtiawMoue un. t internat, de Parts 35ï.. 3M Gai centrai iseo 1370 raver– PoosseMt Royale lis 50 tl8 s 3 l 0f0©rl 94 50 nooTeaa. ttiagaoçoteH ">̃̃•̃ JJ

Rente foncière 4M de MavMtfia~_ 565 i6 as Huia-iiaoiiowa 3650 ,il Ouest î

Rente foncière. S5 -• 5 union des Gai 9W Cuaassures Incroyable. U6 7 V lga-VIchera 146 nouveau 4M 443 7i ••/OItgS 36S6fl 3U Robwaoo Dê p -s act. jouiss. mai 1899. 5W A Uas 410 M B oe Guelma im.. m, Foncier, coion. r. HSùlt. o

Lyon, mai i?oo <8 tr I irrnnrn r fmâii) in.. <M Anglais 1/4 / .. n a T tirm H nnMtast I in. m m Camargue s ;o 4S8 r.aftafr. 9ts î nyp. 9M gfc Vlçta Ooèd

M Kta.T.TT. so isoo m m ̃ &K^^mmt£m.a£t. <h" se Ueâoo tm, r. ijët et. •-̃ r Gattro-SénenUe taux / ' U7 M action iouifi a . J o •̃ •̃ Hivui. siô si AS^SeaTi/Tlparter). W S6 Mot s ^98) e mm u yp; m a. BIJ même et est formellement intenîrt aux disiiatei' pg pour cette simple raison que l'alcool

Je.yerJant plus cher, la consommation qu'on en

Lait se restreindra fore&nè&tJ^fflrme, nous disait l'on IViix. fort hono iblement connu sur la place. que ce dégrèvement des vins de una mauvaise plaisanterie que Ion fait Il rhabtU&nt de? centres

L'abrogation dus taxes vinicoles profitera surtout aux viticulteurs, car ceux-ci vont se hâter dans quelque temps, d'augmenter leurs prix dé

S ou lu francs par hectolitre

Alors, adieu la diminution (le au ? centmes par titre-. Un en reviendra aux anciens ta rif^ et le condommateur, pour tout ce qu'il aefreie en via et en alcool paiera plus cher

Non, vovez-vous, c'est un tour pendable jeué au petit débitant qu'on affole et qu'on ruine tout simplement'eh fuTImpoèànt des taxes nouvelles (la licence par exemple) que ses moyens ne lui permettent pas due supporter et qui diminuent dans une proportion énorme les mai gres bénéfices qu'il peut faire

Oui, poursuit notre interlocuteur, je. dis maigrrus bénéfices, car tous travaillent comme des nègres, plus do seize heures par jour. Ce sont pour la plupart d'anciens ouvriers arrivés à rindépendance auprès des aunées de lutte et de pri vations. On jette brutalement à bas ce qu'ils ont mis si longtemps construire. $'est pénible, vous l'avouerez

Et tenez, ils ne souk pas seujs atteints. Voyez les pharmaciens, à qui l'on fait payer des taxes d'alcoo! pur pour des alcoolats,des teintures, etc les parfumeurs, qui voient doubler le prix de certaines de leurs matières premières; les coiffeurs et, en général, tous ceux qui emploient 'des alcools à haut titrage

Non, la loi n'est as juste elle lèse les. petüs commerçants, elle ne profite guère et ne pro fitera pas longtemps aux petites bourses, et fuu les amendements du monde ne feront pas gramlchose à l'état actuel du commerce des boissons

ALORS

Que conclure, dans ces conditions 1 Les avis sont bien divers, et il y a évidemment un peu de

Bacchante humeur et d'exagération chez ceux qui se plaignent. Préjuger de l'avenir serait téméraire, il vaut donc mieux attendre les événe ments et ne pas tabler à faux sur des prqbabilités que l'avenir réduira peut-être. néant

LES

Un télégramme de Washington nous apprend que M. Conger a informé le gouvernement des

Etats-Unis que les ministres avaient reçu notitlcation officielle, non seulement de l'acceptatian de la note collective par le gouvernement chinois, mais de la certitude où se trouve ce gou vernement de pouvoir assurer l'accomplissement des conditions posées

En ce qui concerne les opérations militaire un jourual anglais annonce, d'après une dépêche reçue de son correspondant il Pékin, que toutes les expéditions militaires auraient été arrètées. Cette nouvelle demande confirmation les Russes en Mande ftouria

Saint-Pétersbourg, 3 janvier

Le général Foek s'est avancé de Kouan-Khal à

Tcha-Pi-Tèhou, d'où il a dirigé des reconnaissanoes par jusqu à Ardajdaou, sans rencontrer l'ennemi. Aussi, le 21 décembre estil retourné à Ghirin

On dit que les débris des troupes chinoises dispersées par le général KauUjaeb, sont revenus par petits groupes vers Ningouta

On peut considérer l'expédition du général

Fock vers les sourees du Soungari comme terminée, car les deux grandes bandes de Chinois comprenant quelques milliers d'hommes, ont été dispersées entièrement

Le triangle formé par Ghirin, Jundchou et

Tcha-1'i-Tchou n'offre plus aucune résistance

L'apparition de soldats rusaes dans ces régions sauvages et montagneuses de la Mandchou rie a produit une profonde impression sur les soldats chinois qui retournent à leurs occupations ordinaires

Pendant cette expédition, les troupes russes ont fait preuve d'endurance, surtout les compagnies montées, formées de tirailleurs sibéricns qui se sont distingués, comme le signale le général Renacnkampf

Londres, 3 janvier

Le correspondant du rimes il Pékin, télégraphiant le 31 décembre, dit qu'un accord a été conclu entre la Russie et la Chine au sujet de l occupation militaire, par la Russie, do la province de Peng-Tien (Mandchourie), et de la re prise de l'administration civile par les Chinois sous la protection de la Russie

Commentant l'accord ruseo-ohinois annoncé par son correspondant à Pékin, le Timeç dit que l'abandon virtuel par la Chine, en faveur de la

Russie, de ses drcits territoriaux' les plus essentiels sur la province dont il s'agit et la conduite de la Russie sont incompatibles avec l'interprétation naturelle de l'accord anglo-allemand et avec les déclarations faites par la Russie aux puissances

Les avantages obtenus'par la Russie, ajoutet-il, semblent nous avoirplacés décidément dans la situation prévue par l'accord conclu entro la

Grande-Bretagne et l'Allemagne

La Vice-Bol de Canton

Hong-Kong, 3 janvier

On annonce de Canton que le vice-roi a adressé aux consuls une note les informant qu'en raison des actes de piraterie et de brigandage signalés dans le Kouang-Toung, il vient de donner l'ordre de débarrasser la province des individus suspects

Le vice-roi exprime la crainte que ces individus ne cherchent à se soustraire au châtiment qui les attend en embrassant la foi chrétienne et il prie les missionnaires de ne pas intervenir même au cas où il se trouverait des chrétiens parmi ces individus

On estime il Canton que le vice-roi a l'intention de persécuter les chrétiens, car il doit sa voir que depuis le commencement des troubles les missionnaires se sout gardés d'admettre des convertis, afin d'empêcher les criminels de rechercher la protection de l'Eglise

On annonce que des malfaiteurs ont attaqué la station des douanes de Kumchuk, située sur le Si-Kiang, et se sont emparés de 8,000 dollars

TeiriMe Accident

Une gargousse a éclaté !lier à Peïtang pendant qu'on tirait des salves

Cinq Allemands ont été tués sur le coap quatorze ont été blessés, dont cinq mortellerçient. les négociations

Loadres, 3 janvtar

PeWia, 2 janvier lm ministre t/bcmgwé ont décidé aujourd'hui d'aitemlre :de répondre a iovflks les questions dn gouvêtofllnent chinois, les commissaires cainois aient signé formelTeajent qtl'ite loascriralent a k exigences des paisIls demanderaient à Li-Hung-Chang et au pttaee < bi!W? tfopgeeey -wamériiatomettt leurs signatures. En attjmdu^Ss prjpirûrwjtuù mémorandum contenant leur opinion sur le genre de châtiment à exiger et sur sa qu il v a a. faire pour assurerune mise en ecfeuuoaeaittsta&aate

La rédaction de eo inéraoraWilnm fera l'objet de ta retmwn de demain

Les commissaires chinois ont écrit au comte de W ld raee pour L'informer que. la Chine avait accepté les conditions des puissances et tui demander d'arrêter l'envoi le nouvelles elpédi tiens dans l'; ntérieur

Le comte de Waldersea n'a pas encore répondu

An-witot que la- note fiera signée par les commissaire?; au n n de la Chine, les ministres.en gageront {ormetlement les généraux de% troupe alliées à taire de méme

Dépècks de l'Etranger

MORT 8-un CONSUL DE FKMCE

Fiurne. 3 janvier

M. Charles Laurent, connut général de Plume est mort aujourd'hui

Le corps Va être rilmené en France

AUX CÛRTÊS MRTUfiAKES

Lisbonne, 3 janvier

A rouverture des Cortès, le roi a lu le message habituel. C'est dans ces termes qu'il parle de sa soumission à l'Angleterre

La reine d Angleterre a daigné e v yer récemment à Lisbonne une puissante escadre en mission. Cette visite, qui me fut extrêmement agréable, le sera également pour vous. La présence de cette grande flotte dans le Tage a illus tré singulièrement l'affirmation publique et solennelle faite alors de l'étroite amitié et de l'alliance qui unit les deux nations et que des actes récents ont fermement accentuée

II me piali. de constater que, pendant la lutte engagée dans l'Afrique du Sud, le Portugal est soucié avec soin d'apurer dans sa possession limitrophe à la fois ses droits de souveraineté et les devoirs d'hospitalité que les bonnes pratiques internationale recommandent

Sr les roi de Portugal se trouve satisfait de son attitude politique, cela, prouve qu'il D'est pas difficile 1 Aider le fort contre le faibia ne témoi5 ne pas beaucoup de grandeur d'dme, et le

Portugal se fera difficilement excuser d'avoir cyniquement favorisé les Anglais au détriment des Boërs

Une

Retardée de mots en mois, la nouvelle expédition que M. de Gerlaehe, le célèbre explora teur de la Belgica, devait diriger sur le pôle antarctique vient enfin de mette à la voile oes jours derniers

Ce qui accroît pour nous l'intérêt de cette nouvelle campagne, c'est que M. de Gerlaohe doit faire route d'abord vers l'archipel des Kerguolen, qui appartient à la France. M. de Gerla che <ist accompagné d'un prospecteur et de deux zoologistes français, 91!et. Bonnier et Perez chargés d'étudier l'histoire naturelle des îles

Des observations météorologiques seront faites par le chef de l'eapédition en personne pendant son séjour aux Kerguelen. Mais là ne s'arrêtera point la tâche des explorateurs, qui ont pour but principal d'étudier la possibilité d'exploiter l'archipel

La Stlika et la Faaay

A cet effet la Selika, qui emporte l'expédition sera douhlée d'on voilier français, la Fanay. Ce dernier bâtiment ira prendre aux Falklaod, dont le climat présente de grandes analogies avec celui des Kerguelen, 1,500 moutons, dont l'accli malation sera tentée sur notre possession australe

La Fnnny amènera en outre aux Kerguelen des bergers des Kslkland

C'est les 13 février 1772 qnn le chevalier YvesJoseph de Kerguelen-Trémarec découvrit l'ar chipel qui porto aajourd'hui son nom. Kerguelen 'était ne à Qoimper en 1T34. Chargé pour ses débuts (1767) d'une mission en talande, il reçut quelques années auprès, le commandement du

Berrier, frégate de 24 canons, avec laquelle il devait se rendra il flic de France, où il trouverait de nouvelles instructions

Le texte de ces instructions est curieux à rappeler. En voici le passage principal

Le ieur de Kergueien est instruit qu'il y a toute apparence qu'it existe un très grand continent dans le sud des liés Saint-Paul et Amster dam, continent qui doit occuper une partie da globe, depuis le 4o degré de latitude sud jusqu'aux environs du pôle, dans un espace immense que l'on n'a point encore pénétré. Le sieur de Kerguelen, en partant de 1lle de France avec la corvette qui lui sera donnée pour servir à la découverte, fera voile vers ces terres. Il fera tous ses efforts pour les trouver et les reconnattre. S'il parvient à les découvrir, il cherchera un port où il puisse être à l'abri. Il predflra toutes les précautions nécessaires pour descendre à terre avec sûreté. Il tâchera d'entretenir commerce et amitié avec les habitante. Il examinera les productions du pays. sa culture, ses manufacturcs, s il y en a, et quel parti on pourrait en tirer pour le commerce du royaume

Des manufactures sur des terres australes voilà qui témoigne d'une assez jolie naïveté

Quoi qu'il en soit, parvenu à l'Ile-de-France

Kergueien y laissa le Berrier pour prendre le commandement des flûtes Fortune et Gres-Ventre avec lesquelles il se dirigea vers le sud

Les lies Kergueien

Quelques jours après cet appareillage, le hardi navigateur arrivait devant les îles qui portent son nom et qui sont situées entre 48 30 et de latitude sud et entre 6fi 10 et de longitude est. Tout d'abord Kergueleu crut avoir trouvé le grand continent dont lui partaient-ses instructions M lis nu examea plts attentif des lieux lui permit de se rendra compte J 'il n'avait affaire qu'à on- simple archipel, oompwé d'uag

Ile princ et de près de Xft Ilots et rooéies découverts. Après un bref séjour dan le port principal de. fa n-hipal, baptisé le H

Nnël en sou du jour où les detj mouillèreotS^guelea revint en Prant nistère de la Marine lui confia île eom:aaiiti ment de <l nx œouveaJnx bâtiments d;: guern l'Oiseau et le "D v. >-̃'•'•' •' i,ti pour les. Hier- ,'weomparàaient. ,.• i\o chegue, prirent ur.e part très active a cc::e ?econde expédition parvînt à éla l'archipel. iAle principale n'a pas moins de milles de long sur 50 millet de larje; quoni-aux Uots qui l'entourent et qui hc sont à proprement parler qu'une poussière dé roeb le,; élavésur riiorizyu,K:.gt

Keiv ̃! v<j\ DH\\}Q un de iBuaiiijjaw court de l'<st à l'Quest, ilt>ut certains -semmeta, eotiwmoés âe rreiges éternelles, cassent mètre

Kergueten avait pris possession de l'archipel au nom du roi de France. Quatre ans pius tand le célèbre oapïUine Cook hborâait aux Kerguelen sur les saas y séjourne)'. il lit OÊ[ ni; '•̃̃few' approximatif des pôles est ei ii. • du prédécesseur, Il ne flhans?eà point 1 uoin de l'archipel, mais frappé de tristease par la vua de île principale, parduii dans la brume au OivlK'U d'une mer dénjonlée, il l'appela l'Ile de la DEoolation

D'autres navigateur, après Co :^ut les Kerguolen. Citous seulement baleinier Rhodes, qui aborda aux iviç'iufi) en a bord du Wilsboroiiylt et y pussa huit mois dans la baie Je Win 1er à faire la chasse aux phoques. Ilappeloaa ks uoœ do sir James Boss, conj(naii4ant de fErebus et de la Terror, qui, le 12 mai ISiO, aborda au Havre de Noël et y demeura plus de deux mois <-n attendant de reprendre sa route vers le polo suJ la nombreux Abris pour les kaoirtt

A défaut d'autres av ntag s, l'archipel des

Kerguelen pi-éseate en erpit de nombreux et sûrs abris aux navires qui fréquentent ces parages

Ces navires étaient fort nombreux autrefois

Au témoignage de sir James Ro plus de cinq cents baleiniers s'y assemblaient à l'époque de la lkrhe. Il y a quelques ann<Srs -encore, un explorateur bien connu, M. H. -.T. Bull, promoteur et directeur de PeïpédUion du baleinier a .vapeur

Antarctic y séjourna peadaat sent-semaincs du jy décembre i 9'i au k février 1S!T

Nous y tuânies^sei/w cent de mer ou morses, Ht M. Bull, ( sque umircnt deux tiers de cargaison, soit ruvr.'jn rmt tonneaux d'huile. Mais nous ne vîmes pas de ba leines parce que, quoique fort nombreux autour des Kerguelen, nes cétucés n'apparaissent que pendant la saison d'hiver de l'hernisphèro austral, sait depuis mars jusqu'à la lai-aoïit

Un autre voyageur français. qui visita les Kerguelen au 1880. fait de cet archipel une peinture assez peu encourageante

Je n'oublierai jamais, écrit-il, aitvrant de -cette malheureuse terre; des cés s'y abattent et y fout rage, et 'quand le calme, toujours de peu de durée. -̃̃••̃̃' t la tourmente, l'lie disparait dans la tu > mpérature, en plein été, ne dépasse

Est-ce à dire que les Kerguelen soient inhabitables, comme le croyait i'iîiustre marin qui les a découvertes ? Qn est revenu de cette erreur

Une partie de L'archipel pourrait être mise sojus culture; de plus, la Ilore indigène est extrêmement abondante en choux d'une espèce particu lière {pringlea antiscorbuta), tout à la fois comestibles et antiscorbutiques, comme le mar que leur nom savant. Ajoutez que le poisson abonde dans les baies et qu'on y trouve uoe intinité de canards extrêmement savoureux

L'Élêoage des Moutons

Il est certain que si, à ces ressources de la flore et de la faune indigènes, vient s'ajouter l'élevage des moutons, les lies Kerguelen peuvent prendre rapidement une importance éco nomique assez grande. Sans doute, le novnbro des navires baleiniers qui fréquentent ees parages a quoique peu diminué depuis le tempy où écrivait sir James Ross. Mais Ici baleiniers ont été avantageusement remplacés par les chasseurs de phoques et de morses, lesquels sont presque aussi abondants sur les ro b rs et les îlots de l'archipel que dans les rovrberries des les de l'archipel Prybtlotî. Il pourrait se fofiaer là un centre de pêche analogue à celui qui s'est formé aux îles SaintPierre-el-Miquelon, qui appartiennent également il. la Crante et qui sont devenues le rendez-vous, le port de ravitaillement et de relâche de nos navires terre-neu viere

L'expédition de la Sélikd et de la Vanny ne tardera pas à nous apprendre si ces provisions sont réalisables et si le. Kerguelen, longtemps abandonnés par la France, peuvent devenir de quelque utitité pour elle et ses nationaux

L'intérieur de cet archipel n'a jamais été bien exploré c'est ainsi qu'on ignore ai le centre de l'île principale contieet ou non un foyrr volcanique eu pleine activité. Les explorateurs qui ont omis la première de ces hypothèses n'out pa l'appuyer que sur des observations faites à trop longues distances. La vérité, sur ce point encore ne tardera pas autre connue. Et quand l'espéditi n fraocs-b iga n'aurait pas d'autres résultats quand elle ne servirait qu eririi-hir la science géographique de notions précise sur le? fC<-rg'cfen, leur constitution et les phénomène; pluto niens dont elles sont le théâtre, il faudrait s'applaudir, malgré tout, de l'heureusn initiative prise par M. de Gerlaehe et ses dévoués collaborateurs

EXCELLENTE DÉCISION

Le Petit Parisien a parlé it plusieurs reprisns de l'affaire de Voisin, cet ancien soldat qui avait été condamné anx travaux forcés k perpétuité et dont l'innocence a pu être enfin établie

M. Le Moigne, député de CiKrbourg, s 'était particulièrement intéressé au sort du malheureux sur lequel il avait appelé t attention du mi nistre de ta Marine

M. de Lanessan a adressé à ce sujet la lettre suivante à M. Le Moigne

Vous avez bien voulu appeier mon attention sur le sieur Voisin, ancien soldat, condamné aux travaux forcés h perpétuité pour assassinat et qui a été gracié au bout de peu de temps, son innocence paraissent évidente

Cet homme sottieite sçn admission exceptienDelle comme boutanger à la manutention de la ma rine d Cherbourg

D -i'i ies "enseignements que m'a fo r îè

M. arrondissement maritime, Voisin r. x.l ici CLidHions d'âge et les aptitude phy siques et professionnelles voulues et son admisNon dans le service semble devoir être tùan cueillie par le personnel ouvrier

Dans ces coni: ions et sans attendre l'issue recours en rev.jion du sieur Voisin, j'ai <Jécidé que cet homme sera tdipis comme tîoul n(( r à partir du 1 janvier

Tous appiaut liront sans réserve à la généreuse rh-^HH n là un coramencemeut de rétj tWlitAtton pour

Voisin .et Je, premier acte de la pcp u- ition judiciaire qui loi, est légitimement due

NOUVELLES ^MARITIMES

Mort d'un vice-amiral

On ani" mort du vicc-amirat Vwau la Lésion d'honneur, onriea

AéiMit ur i\i iiuuuuire J'li!c.-el.-Vil uic. I! tUit ans

Un c~jr-Torpille ir Abordé

Notre .,at Je Brest nous tûlftgraphie

Par sdite de la torts bruaie qi côte, le croisem^torpiilcur t'teuru du XwJ. a Hé aborùc à hn ddiir le Goulet, à Bre't. par le fletih nière des mouvements du port, qui service en rada

Le Militer a nljordé le Fle-urus par bâbord avant, lui faisaut à la ligne <ic ilotuiison deux grandes déchirures. de cinq mèlres et de doux mètres

Au moment de l'abordage, les équipages des deux uavireâ éUient montés sur le pont

Les secours ..ml t^ rapidement organisés sur j plsce pour empêcher l'eau d envahir les compartiments au a pu ainsi se maintenir sur i'uau

L'accident a été signalé à la préfecture maritime par le cuirassé Mastêna, avec detnande de préparer nu bafsin dans le port pour recevoir le Weurui

On ignore l'importance des dégâts

Intéressantes expériences

On mande de Toulon

Des e.vpérie&ees intéressantes viennent d'Mre faites sur rade de 'foulon avec le sous-marin

Gvstove-Zëdt

Depuis looL'i^mnfi. on hésitait à surebar^or de lon^Miv li^ r.ros r: -• ̃- -̃̃'•bitim •̃̃•' sa: -i i i'v cette façon, on évitait les dangers d'explosion par choc

La difficulté est fm.iiynru'hui aplanie, grâce aux soHS-manns remorqués

En effet, durant deux lieures, le tîvsUive- f.c<tê a été remorque par l'Utile à la profondeur que l'on nvait lix.ee sous l'eau et, par conséquent sans que rien révéklt sx prèsenee à quelques mètres du bateau-remorqueur

L'expérience u parlai teioent réussi. Elle est done concluante et rle nature à am'euei- une Vèritable rëvotution dans la tactique de gticrrc

NOUVELLESJILITÂIRES

Le Général Gras

Le général de division d'artillerie vient d'entrer dons Ip cadrc de réac bon serviteur du pays, qui l'armée din i session dc la moillenre des armes de-giiorro jusqu'au moment ou les poudres saus funtée et l'adoption du petit calibre atneuèrent un nouveau changement

Le général, alors commandant Gras, fut, en effet, l'inventeur de l'arme qui porta son uotu

Justes Félicitations

On mande de Cherbourg

M. le vice-amiral Dieutnuard, préfet maritime vient de prendre l'ordrc du jour suivant

A la suite de l'Incendie qui a eu lieu place de la

Révolution et vu les rapports qui lui ont été adretsés, signalant d'une façon particulière la conduite de marins et soldats d'infanterie de marine, qui ont éteint presque seuls cet incendie, le vice-amiral commandant en chef, préfet maritime, porte à l'ordre du jour

L'adjudant Roger les sergents-majors Rabasse et Charrier les sergents-fourriers Perdrion et Caron les sergents David et Pélissier les caporaux

Lefèvre et Hommèa. du 5 régiment d'infanterie de marine; Pouliquen, matelot de la défense mobile et leur adresse ses plus vives félicitations

ACCIDENTS DE CHEMINS DE FER

De nos e rrt$po dants particuliers

Toulousf en déraillement qui aurait pu catastrophe s'est produit, hier soir, a m g.iro ni

Cintegabellc

Le train 5T0, venant de Toulouse, était arrivé en retard cette ptalion, où il était arrêté quand arriva, à l'heure réglementaire, le train 567 qui devait avoir la voie libre. Ce dcrnler convoi était remorqué par deux locomotives

La ligne ordinaire étant obstruée, il y ent un fâcheux aiguillage, exécuté sans doute dans le bttt d'éviter un tamponnement

Une des locomotives dérailla et lea voiture dutrain 567 reçurent une violente secousse:. Un wagon fut presque entièrement télescopé et les voyageurs qui s'y trouvaient furent plus ou moins sérieusement blessés

Cinq d'entre eux ont et" gravement atteints

On signale parmi les victimes dr ce déplorable accident le garde-frein Gtily et un militaire qui revenait de permission

Tous les ùeux ont eu une Jambe brisée

Lorient. 3 janview

Un déraillement B'est produit hier soir, à cinq heures et demie, près de. la station de Oc tcl entre Lorientet Qitimperlé. La locomotive d'un train de marchandises et plusieurs wagons son j sortis des Mots

Il n'y a pas eu d'accident de personnes, mais il a fallu faire venir d'Auray une locomotive de secours et une équipe d'ouvriers. La voie n'a pu être déixtmasfe qu'après quatre heure de travail

Oran, 3 janvier

Le train parti hier, une heure, de pour Tiare!. a tiens Hé, sur un remblai haut da vingt mètres, entre Djilali-Ben-Amar et Mèche rafa

S Ur#iiit train ces derniers, rneLe vta,C\ t wagons sont tombes en bas tu reoiti'i. sont sortis de rails; deux mu ciê

ÉCHOS ET NOUVELLES

La disparition de la r i Uempart est

Vuntaaaat toute procii la suilûùiina entente inter. 'priétairo&rtvoi-ai; Wak

Vtn<t!nt

U Ct < it r-f-ttcil le conseil municii essanwjeul

La $pi: it uéei-ianlais vies', dc /aire un 'riiàarntiiquo C:i-1mu aux artistes et aot archéolouues de, France

Ch--T "̃ -̃- --r.- 'otite les .\erJa\ CCS UQOUlIgi: -:lUS uaii y avait ,le y&v utre autre? 1e rnnnîrïji" du irũ -le quatre ut la à toua k, .•̃ le plu tetiea tL-uu'itâ de la âtattuirc de i.atthqu

HeJias

Mais ce n'ast pas tout. Les plu mens de l'art, iudo-javanais nou il commencer parles bas-relitjfs <̃ j u-m,. ̃ m j

Boeroboudoër, qui représentent le oorlêgo de mjtr li ̃UUjbct de la !Plus riur.- don imr-iimkb no< p.U' uua sdi,e aui plai

Celle roiljotiou aplenHkle prend- rmi

Its ilucuincnt?' des uiusi'ts cthii ..i" et de .sculi-; des lacunM jitru les COllec i.iir ri'p;-ru\(,-b ,if i. i'J:- uiVStéricux de l'Asie CI de l'Inde

L'un di-rnipr, pour la V'r:i if''ri; f • ̃ ï ̃ lo .•orlÊifl de.- pour la •mut eoiii; de celui iii.irclu. s. li- parcuui'ti'.ti ta uuilt tuiubOe les priiîi du quartier Latin

L u fut imnicr.so. On recoram- ̃ • amnV

Lc.xcoiiPiH ',>i par K: 5tnifiants fut, l'année il francs et leuu'calimes

La petite T.urie IJsffarrc, la flllo .i ioptiyo du joyeux quart if c r/i •'̃' !" -iiics laorècho du 5od fr.mcs, la Cui- -.diasement, eut rgiik:. 'av billet de l,OtX)friin.. •̃ -le écoies de la mairie du l^iultiéon

Autant de bonnes oenvr^s il iwwiwW. E vue de ec louable ré. ,audiants pour la Mi-(;arf r: la première foidemie du si écrit Vingt brun-, u 1,1 ,'iiuili!. il l .uiihéon, le lundi i janvier prochain

L'Alliance septentrionale, socif anc aux originaires dea départemente rt du

Paf -de-Cal, it qni ae trouvant en dt !res c a l'aris et dans les environs, vient de tenir - oa aaeernblée générale

En quelques mot bien que l'o-ioute subvention, pU .̃' de secours en tu

Pour augmenter son nnrtf -̃̃ est adressée il M Waldeek-Hou de rfntérteur. Elle a ainsi obicuu i ^.iw..K ùlion d organiper une loiorie-tombola

I .( du Nord Pt (in r>er à oett- peu avenue i!:<(. '1 seront (iiiiivrés les billets de la tuiuttoUi au prix modique de 50 centimes

Les astronomes américaiae s'antfttetrt à'vouloir eommuniquer avec les habitants hypothé tiques de la planète Mars. Cet enlrlotaciil est d'ailleurs trè^ '̃̃ -^ais il nous paraît mettre quelque peu !• i'envtM danis le wonde savant transaU. ,o

Voilà en eflei un Mecirteien de Olxicaiço, M

Nicolas Teala, < ut prétend avoir reçu au moyen de sif^naux optiques de la planète Mais utt me&saye ainsi conçu Un, deux, trois

M. Tesla en conclut que tes hah '.fars comptent de la mime taçon que) de la Terre

C'est fort possible; en effet, tnaif frété bien que jus<jB'à préMWt M. Tesla n'en suit paa, sur ce point, beaucoup plus que noua. r o

Une statistique ofllciaUç nous fournit learengei.triioiripiiu (ini s-niveat eux les réseau de Vein piri

I> .irtnpî teint w,ïS v peu près a no

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le F e-fci-b le 1,067 mètres). Sur ce nombre, il n'y h que verstes en double voie; les cinq sixième du réseau sont donc exploités en voie unique

Le ministre des voies et communications a socs son eontrble fiireet la presque totalité des voies ferrées, ifl,9S3 verstes, mais les développement des chemins de fer de l'Etat, proprement dits, représente seulement la moitié environ da réseau total. Enfin, on compte 7-S6 verstes de tigrn;s d'ititéiêt Local, exploitées en général par dH compagnies privées l'Asie russe, il apparüent il at à l'Etat, verstes

Maintenant, il convient d'ajouter à ces chiffrer, pour 1900, 6,7-il verstes de chemins de fer en construction, dont à l'Etat, Sertaines de ces ligues ont été ouvertes au trafic dans lecoarant de l'année

En outre, verstes ont été étudiées, dont i3 à l'Etat et 1,416 aux compagnies privées, en vue d'une très prochaine exécution

Un record postal assez intéressant vient d'ôtreiHabli entre Sydney et L,ondrtes,8oit,une distance de roprésentant un peu plus de la moitié du tour du monde

Le décembre derniec, la paquebot australien à&H -ligne du Pacili-< uc prenait, à Sydney ant d'Au kIa<iiJ, 256 sacs dü dépêches à destination du gouvernement britannique. Après vingt-quatre jours de traversée, ce paquebot arrivait à Sam-FraBCiseo la -les Noël, et las dépêches étaient aussit<V ans les fourgons d'un train npé k • ij t toute vitesse, franchissait- en juair.i loura et demi seulement toute ta largeur du continent amé"ricain

Cinq minutes plus tard, les sacs étaient déCàar^éd par une équipo d'employés de la Poste américaine et embarqués à bord du transatlantique Cariqmuia, un des plus rapides de la flotte sngtai e, qui avait reçu l'ordrc du retarder sou départ de New-York jusqu'à l'arrivée du précieux courrier

Selon toutes prévisions, les dépêches seront délivrées à Livcrpeol le 5 janvier au 'matin et arriveront à temps pour les conseil de Cabinet qui doit se rcanir à dix heures ut demie afin d'en prendre connaissance

Signalons dans le numéro de samedi de WiffHeulture Smvelle un remarquable article sur le boeuf do trait, de M. Marcel Vacher. L'éminent éteveur préaente daas cet article l'élevage du bœuf de trait aussi bien que de boucherie, sous un aspect essentiellement pratique l'élevage français ne pourrait ijue gaguor à suivre ces excellents conseils que aous voudrions voir adop ter par tous nos agriculteurs

Entre vieux camarade

Ma tau est bien désagréable elle parie tout le temps du mari qu'elle avait avant moi

La mienne est Lien plus désagréable enore elle ne cesse de parler du mari qu'elle aura après moit tES LoGIS_K PASCAL ï> ̃'̃••ralfe vainement dans Paris quelque • occupé par il. homme que l'on aurait négligé de modifier, démolir ou

Toecnstniire. Il ne nous reste rien des milieux familiers où vécurent Molière, Corneille, Boileau

La Fontaine, Racine, Voltaire et Rousseau. Très exceptionnellement on nous montre, rue de Hichelieu, la maison, bien différente de ce qu'elle fat, où mourut Molière. Quai des Célestins, on retrouve aussi quelque chose de l'immeuble où mourut Rabelais. Auteuil a gardé des débris de ce qui fut la maison de campagne de Boileau

A i'hOtel Carnavalet, on pcut se faire une vague

Idée de l'appartement qu'y occupait Mme de

Sévigné. Mais de logis intact, conservé pieusentent en mémoire de celui qui l'habita, il n'y en a point

Plus conservatrices, moins livrées à la fureur de la destruction ou de la reconstruction, les

Villes des départements ont mieux gardé le culte de leurs grands hommes, et de très curieux spéëitnons s'y offrent à nos yeux des habitations où

Us séjournèrent. C'est ainsi que l'on voit encore debout, à Château-Thierry, la maison où-naquit

La Fontaine; à Saint-Malo, lamaison de DuguayTrouin sur les bords du Loir, le manoir de

Ronsard; près de Gastilinn, sur la route de Bordeaux à Bergerac, le château de Montaigne à î&riat, la maison de la Boétie à Domréfïry, la maison de Jeanne d'Arc, etc

Mais la province de temps à anire cède aussi tomme Paris, à l'esprit d'entreprise qui s'attaque aux vieux souvenirs. C'est ainsi que Rouen k perdu, il y a plus do cinquante ans déjà, la maison natale de Corneille, qui était située rue de la Pie, et qu'à Clermont-Ferrand, où la maiton paternelle de Pascal existe encore, la muni cipalité vient de décider la démolition de cet immeuble historique, démolition jugée nécessaire, au grand regret des archéologues, pour donner tout sou dé^eleppMaent au principal escalier d'accès de la cathédrale dont cette maison est voisine

Cette maison avait été achetée on 1614 par le père de Pascal, président de la cotir des aides de Clermont, et revendue par lui son frèro- en

KB, c'eaU-dire deux ans après qu'il était venu ee fixer il Paris pour y diriger persor.rfeîlement l'instruction de son ftls

Au moment de cette émigration, Biaisa, le futur auteur de!' /̃-•• et des Lettres provinciales entrait daus . ̃- année. C'était un adolescent d'une l'espritinventif légitimaient les plus h.aiu rances

Il serait fort intbreasanl de savoir d'une mataKSre un peu précise où il démettra dans Paris afin de retrouver, s'ils existent encore, les lo^is qui l'abritèrent et de leur donner, par l'apposition d'un marbre commémoratif, le lustre dont ils sont dignes

Cne plaijue déjà pltirro au numéro de la rue

Hoilin noua apprend que là s'élevait autrefois la maison où Pascal mourut, le i'J Mût lw>2. D'autre part, sous la clef do voûte des arcades du de la Tour Saint-.Iacqu s, a été ûri une statue dû Pascal, œuvre du iveUar. Ce marbre a été placé là

Ne r du Petit P-vnisiKx

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN LNÉDIT

DEUXIÈME TA.RTIS

U REVANCHE DE ROSE-MANON

IX (suite

Dans la Prison

Ce n'est pas riche, mais c'est bon marthé, disait le garçon

Inhabitées, ces chambres? Après tout il ne m'en faudrait pas davantage

Pas toutes Il n'en reste que deux. Les trois autres ont des locataires. Une femme qui fait des ménages, un garçon du Crédit lyonnais, ancien militaire qui a cinq ou six médailles, et une jeune fille

On une jeune fille

Oui, récemment arrivée. Il n'y a guère qu'une quinzaine qu'elle a débarqué avec son laint-frusquin

Elle vit seule puait

Brûlot fit la moue

Heu! heu! Je n'aîmepas beancoup ça

On ne dit rien -̃• Parait qu'elle travaille. Elle serait quoique part

De fait, on ne la voit, -as la semaine ci ce n est de bon matin quand elle part et vers huit heures du soir quand elle rentre

Le dimanche, comme elle fait sa cuisine, on la voit venir la boutique pour ses petits achats

Traduction et reproduction interdites pour rappeler que les fut au haut de cette tour lue Pascal renouvela las expériences qu'il avait faites au Puy-de-Dôme sur la pesanteur de l'air mesurée au moyen d'une colonne de mercure

Mais Il résutte de recherches récentes que

Pascal n'aurait jamais habité la maison de ta rue sur l'emplactment de laquelle s'élève aujourd'hui le numéro de la rue Molli n. De ptus, on a affirmé que la tour où le jeune physicien aurait fait, vers ses expériences sur la mensuration des aititadas à l'aide des mouvements de la colonne mercurieHe, ne -serait pas la tour de Saint-Jaequ s-la

Boucherie, mais celle de Samt-Jacques-du-HautPas alors en construction

On avouera que. dans notre désir de consacrer le souvenir de Puscai par des inscriptions et une effigie qui le rappellent au publie, nous jouons véritablement de malheur

On ignore où demeura Pascal avant son dép,art

Je Paris pour Rouan, qui eut lieu en son père ayant été envnyé à <wlte date dans cette bre 16V7, moiueat où il reçut la vite de Descar'tcs. Il eut, depuis lors, uludieuni dûBJiciies

Quelques antjws plus tard, .tigre- qu'il SÏtaif étroitcment lié- avao tea i ui3éniates de PortRoyal, habitait une maison de louage, située hors et proche la porte Saint-Michel, paroisse

Saint-Gosme k. Son emplacement est aujourd'hui occupé par l'un des grands immeubles du boulevari Saiul-Miciicl, à la hauteur des rues

Soufiloi et Métiicis

C'est là qu'il comment à écrire, en 1656, ses fameu-SM Lettres, qu'il alla achever rue des Poirue en équerre, qui débouchait rue Saint i face 'le l'é!ablWs n Bt des jésuites is qùil (•(•rniittiait. On lit à ce sujat lan, nolo rédigée par Marguerite Périer sa nièce • M. Pascal alla se mettre dans une auberge, pour continuer cet ouvrage, à l'enseigne du Roi Dauul, dans la rue des Poirées où Li était connu sous un autre non (il se faisait appeler Ni. 'le Mena). C'était tout vis-à-vis du de Ctermont. M. Périer, son beauirère, étant allé à Paris dans ce temps-là, se lo gea dans cette auberge

Eu 16W, on retrouve Pascal dans sa maison louée de la porte Saint-Michel. Il était gravement atteint de la malade qui devait L'emporter

U chez lui, dit Mme Périer, un bonhomme avec sa femme et tout sun ménage, à qui il avait donné une chambre et à qui il fournissait du bois, toiu r charité, car il n'en tirait poiut d'autre le de n'être point seul dans sa maison, uv i.-uiihomme avait un s qui était tombé maladie de la petite vérole mon frère, qui avait besoin de mes assistance eut peur que jo n'eusse ilo l'appréhension pour tries enfarts. Cola l'obligea à penser à se séparler de ce maiade; mais comme il craignait qu'il ne fût nn danger, si on le transportait en cet état hors de la maison, i1 aima mieux en sortir lui-même, quoiqu'il fût déjà fort mal

Ainsi, il sùrtit de sa maison le 23 juin 1602 pour venir chez nous, et il n'y rentra jamais

Sa mnrt aurvint en effet moins do deux mois après. Mais où habitaient alors les Périer chez qui il mourut? Est-ce dans leur logis du fossé entre lui portos et S^ùnt-Victor ou dans la maison qu'ils ̃̃̃cupèrent ensuite rue du Mont' C'est ce qu'il importerait de tirer au clair

Toutes les maisons qu'habita Pascal paraissent avoir été dhmolies et même toutes les rues où se trouvaient ces maison" ont été étrangement bouleversées depuis un siècle. heuremplacement peut rupun'lant encore être déterminé avec une certaine précision

Il appartiendrait à la commission du VieusParis de s'en occuper et d'examiner si réc!le ment la commission des inscriptions parisienne a commis une erreur en faisant apposer rue ttollin son marbre commémoratif de la mort de

Pascal. PONTARMÉ

LES LIVRES

Sommaire de la Revue des neux-ilondts du l" jan vier Le F.int'ime, troisième partie, pir M. t'aul dourKet, de l' Académie fram.-aiso. Souvenir d'une ambassade auprès du pape l.i-on Xlll (I8T8-1880), preniii re partit", par si le marauls de Gabriaç. Le

Hrologw. du dix-huit fructidor La Réactidn thcnniUorienne dans 1a Midi, par M Ern. Daudet

Etransrrs et Chinois, par M. Maurice Courant, La

I'KMade. rrar.c-aise, (teuxi^me partie, par M. Ferdinand Hruncii4re, da l'Académie française. Le

M ;anisi7is de la vie moderne. de prêt populaire monts-d pieté, hons Crespin, crédit mutuel, par M le vicomte George d'AvenM. Le se). le besoin phrstohjglmie du se). le sel du Sahara, par M. A bastre. Çbronfque de la quiiuafhf, histoire politique, par M. Fmuci& Charass- Bulletin bibliogra phique

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Lavdet, j u.çt' instruction, vient de renvoyer devant la cour d'assises de la Seine, le nomme

Louis Pannentelas, rtui, le 19 novembre dernier ton de derix coups de couteau dans le dos un jeune homme de dix-sept ans, Emile Hoinaut imprimeur, avec lequel il s'était qnerellé dans dn débit de vins de la Grande-Rue, a Asmères

VIF

Un terrible accident s'est produit hier maün vers six heures et demie, dans une fabrique de chaînes pour bicyclettes située 38, rue des Panoyaox, et appartenant à M. Comte

Dans cellc fabrique où sont employés plus de d dx cents ou ;i avait4)roi:çdé cm jours derniers au les chaudières des maehin" v m, uacunc a la force de cent

Ii; avnnt l'arrivée des ouvrier demeurant 7, rue tout a coup, de ta chaudière, une fuite de vapeur se prochtisit

Le -jil t n\bv\<v vint donner contre un mur mai;; Sa force était telle qu'il rejaillit sur le malheureux

L'ouvrier fut horriblement Brûlé sur tnutes les parue fHi-eorps avec une violence inouï;: sur les sol

Personne à ce se trouvait dansl'usiuo, et ce ne i.o demi-heure plus

Le garçon s'animait

Alors, quand elle entre, c'est comme un rayon de soleil. Jamais je n'ai va une .mati jolie fille

Hé! ttè"! farceur. vous aimes les brunes

Brunes et blondes. Wids s! c'est pour elle que vous dites ça, vous faites erreur, vieux car celle-là est d'un blond 1 d'un bload

Et elle s'appelle inconnu

Et on ne sait pas d'où elle vienf î

On n'est pas curieux à la boutique. BUe entre, achète, paye. Cest tout. Personne ne lui a jMnatB rien demandé

Brûlot ne put en savoir, davantage

Il restait pour lui à apprendre si vraiment lajeuno fille de la rue de Ctiateauxhm était la sœur de Rose-Manon

Pour cela, il n'avait qui se présenter rue

Sainte-Eleuthère

Si R^srme habitait encore'arec ses parents la jolie blonde de la rue Victor-Masse ne pouvait re que celle que la poliee recherchai depuis si longtemps et en vain

Dans l'autre cas, un drome s'était passé dans l'intimité de la famille. Régine avait quitté ses parents

Et la jeane fille aux ffenrs, c'était He

Il ne lui fut pas difficile de trouver un p?étexte pour se présenta chez Jérôme

M. Marcel-Français, expliqua.+il à Marianne, qu'il trouvifeseale^déroandaitun spp pltfinent de renseignements pour compléter son enquête

Et il po3a différentes questions à la pauvre more dont la présence de cet inconnu, de cet indifférent 'occupant iftr sa tille renouvela aussi la douleur i Dâa Urnœ lui écfcappèttut qu'elle ne put retenir tard que L'uu découvrit le cadavre de l'infortuné

IL fallut prendre les plue grandes praeautionB pour déposer les corps sur une civière, car la chair s'en serait alléé par morceaux la figure était méconnaissable

M. Tîraebe, eomiuissaire de police du quartier du Père-Lachaise, inimédiatement informé, a proeédé aux constatations d'usage en compaguie da son secrétaire, M. Al Ho

D'après l'enquête, il résulte qae l'accident a été provoqué par la décotialiou soudaine, sur une longueur de soixante eenUinùtnss, d'une baaiie de caoutchouc qui servait a joindre plus hermétiquement ensemble deux pièces de mètal faisant partie de la chaudière de la machine à

Yapeur

V rrt t>t SAVON DU COMGO, 0 tr. le Mi r

Uii'j agression- qui dti une vers i i'- la r> o j

Kl! -̃ A-é i fluar d'Argent iSKâZ importaBUi. ch-^ï juu Biflusintil tfci quartier, quand soudain deux individus ui le

Hivai.;nt dépôts quelque temps i'aborëëimt an disant

Donne- ri sacoche, sinon bous allons les faire et. Anti > royant à une plfiisanterie, se mita rire, niais les individus se jeiereni sur iui le renversèrent sur le trottoir et, tout en le frappant avec acharnement, fêtèrent de le dévaliser

Auxgtm poussés par lu vietiuie, les gardiens de la paix aeeourm-ont du poste da pohce situé malgré la résistanca qu'us oppoitdrent

Us ont été mis à la disposition de M. Girard commissaire de police du quartier

Ce sont les nrftnmés Charles Laurent, Sgé de

Tinyt-dera ans, demeurant rue de Trois-Hornes, et Eugène Bonin, âgé de vingt-Jeux ans, de meuraot rue du Pr M.3Hr

Après avoir reçu daasune.phstrnaaeie tes soins qu'exigeait soe état, le garçon livreur a été, sur sa demande, reconduit en voiture à son domicile

Assommé dans son Escalier

Vers deux heure?, hier matin, M. Félix Ouvrier, vitrier, àgé de quarante-trois ans, demeu rant 4, rue Lagille, à Montmartre, regagnait son domicile, situé au troisième étage, quand dans l'escalier un individu se précipita sur lui et lui asséna sur les crâive uu coup terrible porté à l'aidc d'une boutent

Le malheureux s'affaissa sans connaissance tandis que ?on agresseur s'empressait de descendre l'escalier et de gagner la rue

Un locataire aperçut l'infortuné quelque ùwianta plus tard et 'le transporta avec l'aide d'un gardien de la paix dana uUe pharmaoie il. Félix Ouvrier a ra;u les premiers soins d'un médecin puis, son <i r t'tant grave, il a été conduit à l'hôpital hi. 'i :iie .Jar.javay

M. Dupuis, i-omtuiB.iuc Je police du quartier des Graudei-iiaiTièies, Il:;}, pu que procéder il un ciiurt interrogatoire de la victime qui n'avoir tiu, étant donnée l'obscurité qui régnait dans l'escalier, reconnaître son meurtrier

Ce dernier est actuéllement l'objet de très sérieuses recherches de la part des ageuts de la sOixtô

Désespoir d'un Fiante

Bopui quelque temps, un jeune homme de vin.ctans, Xean Lederley, ouvrier briquelier, qui habite avec sa famille 21, avenue Gambetta, était follèihvnt épris d'une jeune fille de dix-huit ans

Mlle Louise B. dout les parents sont domici lié impasse du Bureau

Sérieux et très laborieux, il avait su nl ire il la famille de Hlle B. qui le considérait comme le ll'ancé de la jeune fille; mais par contre, la sienne s'opposait à cette union, trouvant probablement que l'ouvrier était trop jeune pur se marier

Cette attitude de ses parents affecta le jeune homme, qui ces jours derniers fut en outre fort attristd par la mort de sa jeune soeur, dont les ohsènuca eurcnt lieu avatit-iner matin

Quand il en revint, il se rendit vers la soir hez sa fiancée, ainsi qu'il avait coutume dé le faire, et, penrlant qu'on prépn'.iit le dïn^r, déslata qu'il avait à écrire et s enferma uaua une

Dix minutes après. deux fif't.onations retentis nient, provenant de in piècî où il se trouvait

Quand on y pénétra, on trouva le malheureux

Btendu sans vie sur le parquet, et l'ou constata ju'il s'était fait sauter lâ cervelle. i

Avaut de se donner la mort, l'infortuné -avilit écrit deux lettres, l'une adressée à ses parents l'autre à sa tlancée, leur espfiquant les motifs de sa fatale détermination, et leur demanllant pardon, aux uns et aux autres, de la douleur qu'il allait leur causer tlne Fillette ébouillantée

Hier matin, vers neuf heures, Mme Génot mènagèr,e, demeurant 10, rue du Plateau, aux

Buttcs-Chaumont,-avait déposé sur le parquet de sa salle à manger une graude bassine pleine d'eau bouillante

Les enfants de Mme Génot, deux fillettes ayant aperçu le récipient, s'en approchèrent enlevèrent le couvercle qui le recouvrait et négligèrent de le remettre

Quelques instants pins tard, la pins jeune des petites Hiles, Berthe, Affée de cinq ans, vint jouer dans la pièce et a un certain moment qu'elle marchait reculons, elle tomba daua la bassine

Aux cris poussés fia? îa ntuvra p Hte, s m cre accourut et. foik de dotiliw. U porta dans une pharmacie voisine où ̃̃̃'̃in.. t?iaude ^rr toute hâte, constata que ̃ infui-tunee ne laissait guère d'espoir

Burthe Géuot fut Ir;; une v iv ture des ambulances un. ̃ il Tenon où malgré tous les soins vi fuient prodigues elle ne tarda pas à rendre le dernier soupir il. Amat, commissaire de police du quartierdu Gombat, atprocédé aux constaU^ous u'a=age tfn Fou furieux

Au cours de l'v nuit, un couple passait, vers dix L Chauriron

Soudain, l'ciimiii la terrassa et se mit e devoir Je i'étrangler poussant en menue Umps des cria qui n'avaient its essayùreat de secourir la maïheu; ..i ne purent arriver à maîtriser le toreené cet individu, qui continuait à pousser des hur-lements, et s'ett'orcèruiit de l'emmener au com missariat de police de- M. Maurice

En cours dé- route, le prisonnier se débattit de telle façon qu'il blessa trois des agents. Deux

Brûlot un brave homrite était ému lui aussi

Mais son émotion ne lui fit pas oublier pourquoi il était venu

Heureusement, madame, il vous reste une consolation auprès de vous

Hélas

Y avez- vous pas une autre flfle

Marianae essuya ses larmes et regarda firûlot avec une sorte de frayeur

Qui, ma aile Régira

Elle vous aimera pour Rose-Manon qni n'est plus. Sa. tendresse, doublée, ne vous fera pas eublier l'autre, du moins adoucira vos regrets

Les larmes reprirent de plus belle chez MaMa fille ma pauvre Régine

Lui serait-il arrivé malheur

Mais Marianne se tut

Sa frayeur s'aug-inentalt

Pourquoi cet homma aemblait-ii être Tenu là pour lui parler de Régine

Brûlot joua la partie sur un- tup -de lis

Je l'ai vue hier. dit-il.. Elle a l'air bien triste

Marianne pâlit t'ous l'avez vuet

Rue de Ch&teaudun, d'abord, chez madame Leprince. Ensuite, rue Victor-Sfassé chez elle

Que lui vbulez-votts ? Pourquoi l'avezvous recherchée

Brûlot

C'était bie

Régine n'habitait plus avec ses pareats

Pourquoi ? Il n avait pas à s'en occuper. Le fait était certain et. o'éuit ce.il voit il lui répugnait d'adresser cette mère des

J'entre cis lerakr ont Jû guspeadra Ieut ser- i riee et s'aliter

Au commissariat il fut impossible de Urer ua renseignement de l'aliéné, qui Ut daas les bur reaux un vacarme épouvantable

Ce fut par sa femme, qni auprès a.votr été soignée dana une pharmacie, fut amende devant le magistrat, qu'on put connaître sen identité

Cest up newme Alfred Domtnon. âgé due trenteans. Détail curieux, le maîlJearenx, qui va nait d'être -=oti,iai.i frappé d'un aceè? de folie furieuse, était -.i j v-. piusieure années au service d'an médeo-in i: :i:ste

Il a étéeuvoyé à l'infirmerie spéciale du dépôt

L'Epuration de Paris

Voleurs, 10; va^aiv. " ;fjiie d'armes prohibées. :rs, 8. f

Le chiffre toial des arrusuLions du l" j au 31 décembre s'êléw Il at les si3!T riLs riirur ls uub et iiifu i..i porcelaines >.L i clés, witures <i articles du ch nuJjiUiiK! eùiu vend. ̃; France quels . ii-' -• i.i if breaios attractions

IL EST INDISCUTABLE

Que nous savons qup des savons ?jae natta tors

Les savon Bianohe !.eiçn rue lie la P<tin, Pmis

AUTOUR DE PARIS

BOULOQME-SUR-SEINE. –Hier soir, vers neuf heures, un palefrenier de la Compagnie générale des omhibus, nommé Emilien Htdoux, âgé de vingt-sept ans, demeurant à Paris, rue du

Ranelagh, numéro 16, conduisait deux chevaux de relais, monté sur l'un d'eux, quand en passant rond-poiut Vietor-HuRO, à Bouiogao, il fat attaqué par quatre individus dont itux sautèrent à la bride des chevaux pendant que les deux autres jetaient le cav.dier bas de sa monture et le rouaient de coups

Le malheureux, à demi assommé, JHrt nttn se relever, mais il s'aperçut qu'il avait été J de sa montre et dû sa chaîne eu ai que de son porte-monnaie, contenant montant de mm mois qu'il ven.Ut detouciwr. Les chevaux avaient été attachés à un ber dn gaz

La victime de cet audacieux fçuet-ap.ns. c. t allée conter sa mésaventure il M. beaurain commissaire de police. auquer lle a puidoiintir le signalement de deux -• les sus qui sont activement reehei-chos

Gouiu, igé de un canot

Le f.iTiTit, entrains par !ft (•<̃asphyxié

L'élut .iu ( .c.- i.ous les smas qui lui ont etô prodigués, inspire les plus vives inquiétude

PUTEAUX. Hier matin on a transporté à l'hôpital Beanjon un c -sarr?t!?r, Valenim Pré dd-i de trente-cimi i'U à Couv voie, rue de Bezon^ 'l'un F ui était totnbiî sotis eu la lUlSric l 1C Uril3 gnuvan jjiujoo

ASHIH.1ES. Le jeune Louis Guiijnot, âfjps de sept ans, dont les parents habituent rue SaintDenn, a été renverse hier soir, devant sa porto par uu bioyciiste

Avant que le nwliieuriiux enfant ait eu. le temps de e relover, il, a été pris t-ausles roues d uno de livreur venant tn sens iuv r et a eu l'épaule et la jambe droites éfnwtes

L'état Ju pauvre petit est Ues plua

CLICHY. –M. Maurice Aljan.agéde ciiii[uuntcneufans, concieifre, l-W, "bflulavahl de Loit.iuw ost monté, hier matin it sept heures, au sixième iKafîe, et s'ast précipité par la fenûtra sur les pavés due h cour où il s'ost tué raldo

Les motifs de cet acte de désespoir doivent être attribués au ehafçrin ressenti par M. Aljan de la perte récente de toutes aeaécouo raies dans de mauvaise spéculations

WT-OUEN. Dans la m.' tiTnie (feux individu étaient surpris en teain de cambrioler un débit de l'avenue. des Batignolles

Ils s'enfuirent aussitôt, mais un gardien leur donna la chasse et parvint à en capturer un nummd Louis Dabrimi, igé de sdza ans, qui s-'hbi laifsé envoecr au dépôt par NI. Orsatti, commissaire de police, sans avoir voulu donner e nom de son complice

SAINT-OSNIS. Arant-hter soir, vers aix heures, impasse Saiîit-.îiïan. un -ndlvidu nomme

Nicolæ-; Bomroe, -huit aài; maltraitait sa femme imitante que l'agent i:lf ̃̃-̃•• .<nir

Mai;- !•' forces contre mi. i.nci- S main di'oilu. put

M> le- J ni r.atraJaei son pi-iàoiuiii

K a-r:; de nomme, nomme Augustin

Gi.- "t, sur coup de têlO. IK'.l adû interrompra son service

Quant .ï smi il a été mattri^é par qui '̃ en m; ".par

M. t-.cioiL, r-'imiJf^saK c uc ^iuiict

M. Lctort a ésalemeat fait arrêter hier i,fvi-r, un i yti iinp.tr oui'i;OJ, t iiuia et'; liivuj-o m. uepnt

Pt H E-INT-PSNlS. T> ix benBX-frf-res de vy vin. 'lanurii

A- -rUwtips

Vt'u:i - juic?, et i .-ruiic "Sions d'Intérêt

Avant-hier soir, vers neuf hei.- ira trouvant, qu'il avait à Se venger a ui injure, aHaae poster devant la porte questions qui lui euasaat appris quel rôle avait jouè Régine dans tout ce drame

Puis, ne se 1-3erait-il point heurté à un refus de répondre f

Il saurait bien la vérité autrement

Quand il revit Cimàtiau, ilse contenta de lui dire

Je suis sur la piste de la jeune fille aux fleurs

Les yeux de Christian brillèrent

Mais Brûlot, souriant lune sauras r.en, tant que je ne serai pas sûr

Ce s ra tongt

Deui jours, trois jours au plusNe me fais pas trop languir

Trois jours après. Brùljt qui avait acheté divers articles chez madame Leprince, dans l'intervalle et qui avait va Régine à la caisse possédait un spécimen de l'écriture de la jeune fille, au bas d'une facture

Avec cette facture, il ateit trouver U.Mareel-François

Monsieur le juge, Je rets Imitil ; et vous demander si v u avez conservé le morceau de papier brûlé que j'ai tiré du foyer de

Villaurier, avenue Kiéber, la nuit du meurtre de Rose-Manon

U est là, sous scellé. Pourquoi cette question. Brûlot

Le vieil agent teadit la taciure

Parce que je voudrais bien savoir i cette écriture ressemble à celle de ce UiûJjaia de papi carbonisé

JRi ah 1 vous êtes suM pi les

De la jeane aile aax fteuxv iwi, moasieur le juge

Ex fMn<jns I

Le nom de cette jeune fllle t fl o w upé parsow ea -frè e, et, Aêsjfow'a l Jt arriver lui tira à à bout portant an eoup de qui l'atteignit nage gauche, la blessant légèrement

Aussitôt prit ti faite et disparut. Une 4 Qheure arrès il éUit arrêté rue le la CbapMie

Paris;, et -aile k la <J p itiGU de M. D Homme commissaire de police

AUQEMTeUH A la s dépai: tr lapoiieede Paris et du rôdeurs et repris do justice dangereux étuettt venus eh.Tcher un refuge dans loa carrièreâ das d'Argeateuil etlagendariaeri^ ayant ut

Eôjlei. ̃ ̃ ̃̃̃ ̃:̃̃'•; '̃ 'uis-Paiil

Ces-' 'Anls, (ta le juiM t remis entre t iommàs

Hmtiarti et uu au nan4 i .u

BlflUttï j litin el'.i paniuet m'i- iku a un futji uno samme a d'hier, \er^ dix heures l denv de ns, marclui meut uu qui lui di d eau-de-vie t-r>>i i n ce 4 r i r ram.L-i u:ipie; pu

Orièvemeot- bles-sé. M. Seheut s'u-ffaissa petdaftt qua son agMssour prenait h fini

La gendarrnePie, prévenue à lu reeiierchi} du coupable ci l'aTant-tleruière !il! villa du M. l)si(Chaa, ilUvuiuur et l'ont eutière mei tuun2,iitti feitucs, duue moul.ru femait d' a-cili 3 eu ùinirtuif >i ub j irbs

CHOiSY-LE-î

Ch<iu:nunt tombée • i.uat Umt matin, et l.ins la

BAGN5WX.– L'état de M. Autarjt-, I i a.-n.'iioré. Un lo.ug }j)o:> bO!1.1. néanmoins necjsmibir M. Su. v, ils ont tëïnoi né un vil •.̃̃•̃ l'étett de

PONTOISE. M. Philippe Lefebvre, àg<) de nd do viiwù Vlllaie de tendu uu bruit insoliirendit eu coi d'une eanutî-ïmalfaiteur. Il et i1 capturer ,uu lurul qui d;éU uslpC:r

Quelques iioulw

En le; -t -r.i lui, . Ufebvrc >•• -r qu'il ava i cannr-fusil dans er ot il -n ans, d'.i; r. A la suite d un faut pris. l",u- :a ft atteignit aus jamlif.A M. Li- ;i i.iui s'aliU

Hier, succombait des suites du U tanos Ir; ,-c v Hier malin, un tamponnement s'est produit entra les trains et 2lo1, en gare d'Osny

Il n'y pas eu d'accident de personnes, maùs -la circulation a -été interrompue jusqu'à midi

COULOMMIER$. Le permis d'inhu été délivré, ies obsèques du la id;hveuve Bianchoiu, étranglée par un de .-ics ne veux, à Jouy -sur--Morin, ont eu lieu hier au milieu d'une afftuonce. Les aveux faits par l'mwastsin, Ernest Lcrnairi-, ayant fanilité la lâchrt des Magistrats, l'enquête est sw jourd hui à peu près termiaée

BULLETIN FINANCIER

Pans, a janvier

La ii" vive reprise d'hier devait évidemmentd<- lwn flfn c>slles-ci f<; sont prwhrtte . pu es ont ti. rn "'̃̃̃̃̃-1-,juai:il .ique!yi airaient pu in ̃ ̃ ii'̃̃ fon i '!u in h: pvi'jl le enuiiw en io jïéirj -p T,oadrcs, le hif

I qn ̃> fr. à 1lo7, rcl'iôlurk .i 1 iji deurs sud-aîricaines finissent' lourd s-célation est si fraye, dit Brûlot tro s !>, vous demanderai la perm i ssi on terminé une dernière enquête

Comme il vous nuira. Rrùlot

Quelles étaient 'ent

Il voulait prends ,sur

Régine, Je façon à euiuàuhtiç tuute erreur possible. La famille Burgard baftitait Montmartre depuis longtemps et dans Moutinar tre, le petit cota de la rue Saint-Bieuthère

Ou la connaissait donc et Brûlot espérait apprendre sur elle des choses intéressantes r>eux. surtout, r;- ̃ ̃̃ lient i° Les aatécéd -îne. lA réputation qu'avait la jeune i. le cercle des ami ou <ltss simples euunaissaîtces de la famille

Barg.ird

Les motifs qai avalant fait quitter a Régitte la maiaua de la rue Saiul-Elcuthère

L't:e fille ne s'en vd pas comnte ça de chez elle sans dépraves motif a.. Ou Jjiaaelle a filé sans crier Rare Ou bien, il y a eu brouille et eHe a été chassée. Dans les deux cas. pour quelle raison

L'enquête nètîMBa de Brûlot dans Montmartre, ait de la rue Saint-Eieu thére fui ;̃•̃̃?. lingxte

Les éUieat très aimés. Brûlot les vit tout de suite. On se défiait de lui, on avait peur de parier d'eux, même pour en dire du bien, et cela dans la crainte que quelques paroles fussent mal interprétées torse de patience et surtout

Unit par apprendre, au nilieu d'un tas de détails et de racontars qui n'avaient aucun intérêt pour lui. que la conWËfWËÊÉÊÊftiymi f^ais ônfaj'vrise à aucune calomnie

ICTBBWroait d'accord 14-dcsâUt

Il est vrai que plusieurs ajoutaient les nand M><ms4d3l, Ma Ooidâelds a IIS, l'East nanti a lîuW anvm M cloturs

IWÎÏea 9S H5IBanq. Ottomane r.io

ExHwaut ̃ TOWiUio. m:>î

B d<M Italien TeiepH iM Borde: nti<jï a: acnt le pr uns- de les. par ,>roco et de 0 fr. par bouteille

LES SPORTS

IES COURSES D'AUTOMOBILES

Le pomilv Ui i Union autuinobile de Frawe dans -i) réanèeti, émis il ""t un v l'townortance n'éctv ! ̃ r ans ir;r '.Ci ni on atHotnoliimii routfs de Fr, -ut p na t qu'atttrefow -;tne da t NMi <>O

Enwst le vawa des :le c la Prahea

J roejlet'l a raison du.i parTéde routeS pourront îdre neutra i surviHliauc.j de i.i ria aux frais des mè

Ealln. o. it au bureau faisante vilUges sur in ne nomme i-.i.ii> .s iant du i forfait, après o.i.c.ilo - vttc les proposition sera imprimée' et rra'us t d AlKtJric, ! s n Franoe et en iiii ttn or arK nion sen

LUTTES iL iL-ehnàtit ntTaurent encore pour la second i,i. 8.itr nicumii, tou.ioun j sur lu

S L'iPPODROWE l. ̃îi'iiu.iit liii1:- ?oir 'i inln dCl il Vl entre autres Jt de canne entre MM llcrivaux < ̃irg, où tes doux esçcU lunts m.i siull d

Paris r, le pra^ranime comportera une partit hippique sauts ot de y !s, et parmi oux le m. concours de France et i.ii.in-: s, Touclie-Me-Nùt..1ti'-k roi i.telos sévères •̃ Tijui le" ront assister a

TIR AUX PI6EoRS t-n ont pris part au prix If ni'pe, deuxième et iniisitTïH plu,- .titre MM. Hilewrt, Asplac et ii,tenants dos autres poules

M'. ddy, Asplen, Van den Bopclv

Ho vier, prix Briasco, 2G mfilre

DEPARTEMENTS

DE no connuaroMOxNYS particulikrs jcuut a juHuinr vrrt, à Omvill< nn -Aii]v^ i elaù iniî il

Vw>K happa aux ouvriers et t mba

NOSENT-LC-ROTHOU En rentrant rhwi lui gi: ̃ -ce au suicide

EVHEUX. Uu individu étatikouvt vil't rrour'i sous un haaKar. Î1 ne

LE HAVRE acculer talus, Juson '• nA-> dit autrefois autant flft sa

Mais i. s'arrêta pas & cette tétt ceuce

Un d tail particulier le frappa

Il nvait été question, quelques mots auparavant, d'un mariage pour Résilie- Le cho ses, mêm , >tt i nt a et Jérùme croyant .e mariage certain, n'avait pas hésité à en faire part autour de lui, avant la laitre officielle

C'Hni rarconti du bazar, avec le<tael

Brûlot -unuaissanec, qui racoâUit cette hU. vieil agent

Ils étafent installés tous deux chM nn titarchand de vins du boulevard de ClicUy- et

Brûlot n'avait pas craint d'offrir à déjetaier à son nouvel amt un rajout d'oiE et ua titre de vin iis en étaient au café

Elles cuudci sur la Uble, ils roulaient une cigarette

Et vous ne savet pas pourqnoi le ma riage a été rompu ? demandait Brûlot

Je ne l'at jamais eu, ni moi, ni les autres. Il n'y a que Gaspard qui pourrait vous dire la vérité là-dessus

Le t"-vt ' "•on, celui qui remplace le pair; <̃ avec M. Burgard. Ils sont du i ,-i -ârementil doit tout savoir. mais

Mats il es? fermé comme une tombe, eelul-li il ne dira ti3n

Est-ce u'oa puié loi^tempa de ce mariagc

Oui, pendant du semaines

A suivre.) Jvles M.vnT

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien fln'à l'arrivée d'un passant. Tous iloux l'ont remis entre 129 mains des gendarmes p nos coaaxspoMOAitrs r jrmcvunai

Jeudi janvier

TROUVILLE. La barque de Trouville, est entrée hier au port, ayant perdu un homme enlevé par un coup de mer dans la tempête du un autre marin, projeté hors du bateau, a pu

Etre sauvé. Le reste de l'équipage, roulé sur le pont parmi les débris des agrès, a failli périr. Le port de Trouville qui a été très éprouvé n'a pas encore reou de nouvelles de tous les bateaux qui sont au dchors

CHERBOURG. La goélette française Aline, du port de Paimpol, montée par six hommes d'é̃quipage et commandée par le capitaine Leque mener, armateur du navire, est entrée hier soir dans le port de Commerce, à la remorque d'un remorqueur de Portland. Ce navire, qui allait tte Newcastie à Concarneau avec un chargement de charbon, a été surpris par le mauvais temp

IL environ 15 milles au large de Portland et a été

Mértâté Je son mât de misaine et de son bout dehors de Toc. il n'y a pas eu d'accidents de personnes

LA TEMPÉRATURE

Vendredi 4 janvier, i' jour de tannée, la jour de f hiver. .Taint JUyobert

Lever du soleil al h. US, coucher d t h. IS. Lecer de la lune h. I0, coucher et 7 hLa journée, d hier a été assez belie la tempéra ture semble vouloir se rapprocher de la normale

Une aire de forte pression couvre toute l'Europe îe maximum est de m/m à Higa. Deux faibles dépressions persistent dans t extrême nord et sur la

Méditerranée une troisième passe au large de l' Irlande

Le vent est modéré du nord sur la Manche, très

Jaible de lest en Bretagne et en Gascogne; il est encore violent du nord au cap Béarn

Quelques pluies sont tombées dans l'ouest de l'Eu tope en France, on a recueilli 1 mlm d'eau à Lyon et Cbarlerille

On (signale de la neige a Belfort

La température est très basse dans le centre du continent I.f tliM'mometre marquait hier matin 16 à à 9 à et à Monaco

On notait: au Puy de Dôme, 7 au mont Allouai, H au mont Meunier

En France, un ciel nuageux et froid est probable

Situation particulière aux ports français la mer est généralement peu agitée, houleux; ,i MarseilleVariations atmosphériques du 3 janvier, à l'hôtel du Petit

HKUIlgS BAPOUBTM THERMOMRTRE

A 8 h. matin 3' au-uessus de

Midi h. soir %S

Minuit 'îîO

NAVIGATION FLUVIALE. 1 janvier, 7 heures du matin

HAUTK-SRn E. Pont de Seine, A Monterfau, 1 S écluse de Varennes, pont de Metun. pont

Maiine. –Ecluse de Cumiéres, 2 i , écluse de Chatilert, 2-i.j; oluâe de Charenton, 2 S

BasskSiin; Ecluse du canal Saint-Martin font dV la Tournelle, l"36; pont Royal. '77 écluse

Ïe Suresnes, 4 95. barrage de Bezons, pont de

Montes, écluse de Mérlcourt, 3-Sa

Otas. Barrage de Vinette

DRAME PASSIONNEL

De noir, correspondant particulier

Montbéliard, 3 janvier

Un crime odieux a été commis hier soir, vers yix heures, à Audincourt. Voici les faits

Le nommé Auguste Demougeot, ouvrier à la mature Koeehlin, âgé de trente-six ans, demeurant L Audincourt même, entretenait, bien que marié, des relationq suivies avec la propre sœur de sa femme, Thérèse Birgy, âgée de vingt-sept ans. De ces coupables relations étaient nés deux enfants

Le 29 décembre dernier, Thérèse Birgy se ma riait avec un nommé Huguenin, malgré la vive apposition de son amant, dont l'irritation fut portée à son comble

Pendant l'après-midi d'hier, tandis que sa femme travaillait à la filature, Demougeot réussit attirer son ancienne mattresse chez lui. Que se passa-t-il alors On l'ignore encore. et seule sans doute l'enquSte pourra l'établir

La femme Demougeot regagna son logis vers

Six heures. Quelle ne fut pas sa stupeur ¿le trouVer, couché'.1 dans sou lit, sa sccur couverte de sang, affreusement blessée. A côté d'elle, sur tes draps, était placé un revolver dont les six icartoucb.es avaient été brûlées

La malheureuse se hâta d'appeler à l'aide. Des

Vpiaius accoururent; d'autres altèrent prévenir

APRÈS LA GUERRE

C'était pendant la guerre, il y a plus de ingt-huit ans. L'armée de l'Est battait en retraite. Dans les bois d'Héricourt, des régiments entiers campaient dans la neige. Le froid était si intense que le thermomètre marquait 15 degrés au-dessous de zéro

Un grand nombre de nos malheureux soldats eurent les membres geWs, tandis que d'autres contractèrent des maladies qui, si elles ne furent pas mortelles, du moins firent fie leurs victimes des invalides pour le restant de leurs jours. L'un de ces soldats est actuellement négociant à Grenoble, ne 15, rue de

France. C'est M. Edouard Tardy qui, depuis

J. vient de découvrir un Nouveau Laxatif ajf -éaol aa goàt, gissaBt J n coliques. ni diarrhée ni irritai! >n et. possédant la propriété extr&ortliafcire de donner aux faction da l'intestin uneimpulsion qui continua i>ltt̃ieurs jour et parfoi plusiaurs mainc . Cul la tAS.tORi.-ll, fruit laxatif rafraîchissant à base de pulpe deCasie. In bonbon tous le' drux ou trois jours lunU pour les personnes les plut coomip<t a.J Vn voie U bette lie bonbons de Cassorins franco A domicile contre an aaudat-poste ci 2fr.S0. Eug. Dupeyroux, Pliarm de cl. Ane. Int. des Hôpitaux de Paris, 50, ru NotréDâiu -dM-Cham . Paris. Notice gratis et frauco

VIN W > 1>O

Kt:u. Vinkilm

IM 7h iar. rut en rn fr% fatrt. W/ui

V fiar ntlmjitwt- leis a plfltre.llepreadsacrolqiiiB pitl pas m. IUEZ Olf ViavERon dt son Oomaimb rats Beaacatre Hure m mam. a rrStfn> mémi m.ijmP,ècttti triu.p rt~n t

Brft <JVham s,Ki>uid<&on a,Irrltauouaucf oiiriae

Oie)ar .iUnuu Usia a.– .%1..eU nom Wr.rwsr h h! Cr nco Jffc- •!• , . r.Uau-lMruii.PiSfl

Indulrisll

LOTERIE niU C JD rtfnlcK 1 9ll1 Uftue. f ! n–f tour les stations thermales et hivernales des P liées, Toutes les gares du réseau de l'Etat aelltrent, pendant toute Tannée, des billets d'aller et retour. indiviflvipis ou de famille, à destination des pres du reseau du Midi, desservant les station thermales ou hivernales desPyrëaees vPau, Cauterets. Luchon. Biarritz, etc

Les Inllfts individuels comDortent sur les prix du tanf gi'nerul une réduction de 34 en t" cluse et île e il en ;• et classes. Ils doivent être demandés trois jours avant la date du départ

Les billets de famille doivent être damandés qiiaJre jours avant la date du départ et ne sont délivres lue pour un trajet total d aller et retour égal ou supèrieur à 3W Kilomètres. La réduction qvi Ils com xjrtentpar rapport au tarif général varie. quelte que soit la classe, entre 0 pour deux personnes

Les enfants Ue (rois à sept au paient demi-place

Les deux sortes de billets 8uot vtlables trentetrois jours ils peuvent, i deux reprises, être pro longés de trente jours, moyennant le paiement, pour la gendarmerie qui se mit aussitôt en campagne

On désespérait presque de retrouver le meurtrier lorsque celui-ci, rencontrant les gendarmes

Hugoniot et Beiuche, se constitua prisonnier

Demougeot fut immédiatement mis à la disposition du parquet

Soumis à un interrogatoire sommaire, le miséraMé a reconnu quil avait prémédité son crime. Il a ajouté qu'il avait l'intention de se suicider et se répand en protestations de repentir

Le parquet de Montbéliard s'est rendu sur les lieux et poursuit activement son enquête

Il ne semble pas que ce crime, qui a soulevé dans toute la région une profonde émotion puisse être attribué à une autre cause qu'à la jalousie

FATALE MÉPRISE

De notre correspondant particulier

Cherbourg, 3 janvier

Une erreur des p;ua regrettables, qui a causé la mort d'un tout jeune enfant, vient de plonger dans le deuil une des familles les plus estimées de Cherbourg et a profoiraément impressionné la population tout entière

Voici les faits

Mme Garet, boulangère rue Auble, était souffrante ainsi que son jeune enfant, àgé de quel ques jours à peine

Le médecin avait ordonné au petit malade une potion de ricin, et à la mère de l'acide phénique pour un traitement externe

La garde-malade, chargée d'administrer les médicaments, se trompa et fit boire à l'enfant l'acide phénique destiné à la mère

Le malheureux succomba aussitôt

La douleur des parents fait peine à voir

Le commissaire de police, immédiatement avisé, a ouvert une enquête

ASSASSINAT A BORD

De notre correspondant particulier

Alger, 3 janvier

Un terrible drame s'est passé avant-hier matin, à sept heures, à bord du navire de commerce suédois Heurta, en déchargement dans le port d'Alger

Un chef mécanicien, Anton Kytsonen, âgé de quarante-deux ans, ayant adressé à l'occasion du service quelques observations à un jeune mécanicien sous ses ordres, le nommé Elson âgé de vingt-deux ans, celui-ci lui porta au sein droit un vio ent coup de couteau

Le malheureux s'all'ais a pour ne plus se relever. L'artère aorte ayant été tranchée, la mort a été instantanée

L'assassin, immédiatement arrêté a été mis à la disposition du cunsul de Suède qui reste chargé de l'instruction de cette attire qui a cause dans notre ville la plus douloureuse impression

C'est hier matin seulement que le capitaine du Heurta s'est rendu au consulat afin d'y faire sa déclaration

Dramatique Suicide

De Hotre correspondant partieutierj

Roubaix, 3 janvier

Hier soir, vers sept heures, une dramatique tentative de suicide qui aura peut-être des suites mortelles, a mis en émoi les habitants du populeux quartier du Cul-de-Pour

A l'angle de la rue de la Prospérité demeure en garni, une dame Louise Bertrand, àgée do quarante-deux ans, mère d'une fillette de huit ans. A la suite de chagrina intimes, Mme Bertrand, voulut en finir avec l'existence

Vers sept heures du soir, elle conduisit sa fillette chez une voijine, puis, rentrée chez elle elle bourra son poêle de copeaux et de bois mouillé, y mit le feu et pencha sa bouche vers le foyer pour en aspirer la fumée et s'asphyxier

Avant que la fumée eût accompli son œuvre les vêtements de la malheurouse s'enflammèrent. Avec un triste courage, la désespérée, qui voulait mourir à tout prix, se laissa brûler sans proférer la moindre plainte

Enfin la propriétaire, attirée par l'odeur de chair carbonisée qui se dégageait de la pièce enfonça la porte. Arrachant aussitôt Mme Hortrand du foyer, elle la roula dans une couver ture. Un docteur, appelé aussitôt, constata de graves et profondes brûlures aux jambes et au ventre

La pauvre femme, dont l'état est très grave, a été transportée d'urgence à l'hôpital où des soins immédiats lui ont été prodigués cet épisode mémorable jusqu'à une époque toute récente, n'avait jamais joui d'un moment de bonne santé. la fin de la guerre, il rentra dans ses foyers, accompagné d'un ennemi qui ne tient aucun compte des règles de la guerre et qui fait fi des traités

Le mal dont M. Tardy souffrait depuis près de viugt·cinq ans était celui qui s'attaque ordinairement aux voies digestives et qui a nom dyspepsie. Il est très facile d'en devenir la victime, mais presque impossible de s'en défaire, à moins de suivre l'exemple de notre ancien troupier

En rentrant dans la vie civile, M. Tardy ressentit des douleurs d'estomac qui résisPrintemps ont l'honneur de donner avis que la

Grande Mine en Vente Annuelle des SOLDES d'HIVER commencera

LUNDI 7 JANVIER

I IIIKr l" Cfnl- '<" 'ré. Ecr. Régisseur château

IMPUISSANCE, perles séminales, neurasthénie

I M. Déni: pharmacien, 132, r. Gallait, Unixelled

ÉLECTRICITÉ BRONZES et 3H. ne de TreviKe, Paris

Projeta et devis gratuits. Installations complètes

L'AGRICULTURE NOUVELLE de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Élevage, de la Basse Cour et de toutes les Branches de la Production rurale

Journal de s'adresse aussi bien à à intéresser la moade agricole et renseigne ses lecteur Snr tous àla grande qu'à ta moyenne et il. la petite culture, en leur présentant, les faits se rapportant à notre production ruraie sous une forme simple et claire- les meilleures méthodes cuiturales, et Hniîa, )'A ricsUs e ,\e. voile, grice à un service de correspokeu les ienant au courant des décoc vertes scientifiques, dance confia S un groupe d'agronome et de praticien compétents

Journal d miormatton, elle donne toutes les nonTettaa qui sont de répond à toutes les qmestiona que ses lecteurs veulent bien lui poser

V AGRICULTURE NOUVELLE paraît chaque, semaine en format grand in-8 de 29 pag et sacoUaction constitue à 1 fia de J'annè un magnifique volume de plus de 1,000 pages, véritable Encyclopédie agricole

X-JE3 ZVXJIiciî^RO 10 CEIVTIMES

En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR

BULLETIN DU TRAVAIL

LES TERRASSIERS

Les ouvriers terrassiers appartenant à la section Est de la chambre syndicale des terrassiers puisatiers et mineurs de la Seine se sont réunis hier soir à Bagnolet

Ils ont émis un vœu tendant au maintien de la subvention faite par la Ville de Paris la la

Bourse du travail

Puis, ils se sont occupés de la question du chômage. En attendant les travaux promis par le conseil municipal à leurs délégations, sur de nouvelles lignes de transport et dans l'enceinte fortifiée de Paris, dix mille terrassiers environ restent inoccupés dans le seul département de la Seine

Enfin, ils ont formulé les demandes suivantes relatives aux salaires futurs: 75centimes l'heure pour les terrassiers, t franc pour les puisatiersmineurs, sans préjudice de la fixation à neuf heure.4 de la journée de travail et de la revision des tarifs de

LA GRÈVE DES OUVRIERS DES DOCKS D'ANVERS

Notre correspondant nous télégraphie que !a garde civique, astreinte à un service fatigant est extrêmement mécontente à la suite d'une discussion avec l'état-major, le colonel d'artillerie Baesens a donné sa démission

Bien que la grève continue, on constate une reprise partielle du travail et, cela, parce qu'un certain nombre d'ouvriers étrangers opèrent sous la protection des autorités il y a, actuellement, 3,227 ouvriers occupés sur navires

Statue la de Paris

Le service de iastatistique municipale a compté pendant la W semaine, décès, chiffre inférieur à celui de la semaine précédente (882) et à la moyenne de ta saison

La (lèvre typhoïde a causé 7 décès, chiffre voisin de la moyenne (5). Le nombre des malades entrés dans les hôpitaux pendant la semaine est de 23, chiffre à peu près normal

La. variole a causé décès. Le nombre des cas nouveaux déclarés par les médecins présente une sensible diminution (58 seulement au lieu de pendant la semaine précédente et au lieu de c lu tires aaalegues pendant les semaines antérieures

Le nombre des varioleux entrés dans tes hôpitaux est également en diminution au lieu de il semble donc, sans qu'on puisse encore t'affirmer, que l'épidémie de variole qui naus menaçait depuis quelque temps soit en voie de s'éloigner

La rougeole a causé 7 décès, la scarlatine 2, la coqueluche 1 et la diphtérie

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 127 décès

La phtisie pulmonaire a causé décès

Il y a eu 5 suicides et 7 autres morts violentes

On a célébré à Paris 453 mariages

On a enregistré la naissauce de 1.164 enfants vivante (6oi) garçons et 555 filles), dont 83t légilimes et 330 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

On a déclaré la mise en nourrice de 304 enfants, dont 9 seront placés à Paris. Parmi ces eniaiiXs, 55 seront nourris au sein et recevront une autre alimentation

On a déclaré la de Il mort-nés, dont légitimes et 25 illégitimes

LES COURSES

MARSEILLE

Résultats du jeudi 3 janvier f

La seconde journée du meeting de Marseille a a obtenu un joli succès sportif. Le temps était un peu moins favorable quedimanche: il ventait frais, et l'assistance s'en eàt ressentie

Mais l'intérêt des courses n'a pas langui après

Le dead-heat de Fusain et de Marmouset dans le prix du Frioul, Jérémiade, qui débutait hier sur les gros obstacles, a montré dans le prix de la

Société de Steeple-Chases sa haute qualité de sauteuse, en battant de six longueurs Protocole

Algodor et quatre autres

La dernière course a été pour Pomponette battant Chiquenaude et Haut-Brion; ce dornier rendait dix-huit livres à ses vainqueurs, c'était beaucoup exiger de lui, de lui demander de les battre dans un handicap de francs, cet écart de poids

PRIX du Fbioul. Haies, 2,000 francs mètres. Fusain, au comte H. d'Espons de

Paul (Watts), et Marmouset, à M. Ch. Bianchetti

P. Bâtes); Iosallah (M. C. Brajon terent à tous les remèdes qu'il employa. Avec le temps le mal devint plus fréquent, et enfin chronique, ce qui plongea le pauvre malade dans une grande inquiétude. Il digérait très imparfaitement le peu de nourriture qu'il prenait. Or, moins il prenait d'aliments et plus sa faiblesse allait en grandissant

Les médecins déclarèrent qu'il était anémique, et qu'il souffrait d'un appauvrissement du sang, Us étaient assurément dans le vrai du reste, comment en aurait-il pu être autrement ? Il ne faut pas oublier que le sang est le produit de la nourriture, et que les personnes mal nourries sont toujours anémiques, et ont immanquablement le sang appauvri

LES DOULEURS. matismes seiaûque, arthriliMuic sont vite soulagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ

SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIRETTE, pharmacien do 1" classe au M -StAignan, près Rouen (anct 10, quai du Havre

Rouen

Dépôt k Paris Pharmacie Cent du Nord,134, r. Lafayette

ToHt CujMtailant ou WHIMr patMutar de Va J durs cotte ou non cottem doit lire avec ATTENTION la faniiuit IMt Jet fiawiftm

Grand Journal Financier de 16 Pages (17' Année

Le plus owapM. l mis et w imtouir

GuM de l'Epargne

Le. A-boaoéa ont droit gratuitement au paie.ment des Conpona. av /a vérification dea N~uroéroa sortis, ti la aurvmillmnc de lenr portefeuille et a l'exécution de tous

Ordres de Bourse sans canunisslan ikMMsMBU: <aC FRANCS M les knui U rtKt

Rue d- le Vctiiro PARIS ( >A

I D ̃ U ET L- TONIUUI et RECONSTITUANT, il rr ! mutttMlMSt U M^r U r.o Un ter et calme imm<MUten>eiit les soit. B ocMu i ob.tuit. sun Din u l #BWmss 1 s i Psisi8(f.i;i

Non placés Gf<jn<tde. Frégate, Bouiaq, Fresnel, BonaebiHe, Itout, Jouvencelle

Daad-beat pour la première place, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix DE la Socikté DES Stebpls-Ciiase DE

FaANCB. Steeple-chase, fraacs, mètres. Jérémiade, à M. Storddl {i. Monk

Protocole (Campbell) 3' Algodor (Robsoii

Non placés Sonora, Nissan, Louvois, Puiseux

Gagné de Six longueurs, une encolure du deuxième au troisième

PRIX Bu Ph aho. Haies, handicap, 3,000 francs mètres. Pomponette, a1 M- Mollard

Fuller) Chiquenaude ( llulme )-; 3' Haut Brion

C. Webb

Non placé Scipion

Gagné de trois quarts de longueur, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU

VOIR DANS LE

Supplément Littéraire tu Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine, dcux magnifiquel gravures en couleurs

Cetle de la première page représente

Joies d'Aïeule et Joies d'Enfants

Celle de il huitième page est consacrée

PERTE D'UN YAlSSEAl-ECdLE

LB SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRE du

Petit Parisien (1 pages de texte, superbes gravures d actualité) est mis en vente toua

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française, la représentation de retraite de M. Worms est fixée au E3 janvier. L

Minent sociétaire s'y montrera dans le classique et le moderne le acte du Misanthrope et le acte de IMmi des Femmes

Dans l'intermède habituel, on entendra M. Mounet-Sully et à côté de lui, par une innovation des plus heureuses, le chant viendra se méler à la déclamation. Entre autres personnalités artistiques

Mme Rose Caron, Mlle Jeantie Granier; MM

Noté et Chambon, de l'Opéra

Le clou de cette représentation sera l'audition du grand ténor Tamagno et de la célèbre diva Sybil

Sanderson

M. Worms, dont tout le monde regrettera le départ, a débuté i la Comédie-Française en des sa sortie du Conservatoire, où son premier prix de comédie et son premier accessit de tragédie l'avaient désigné au choix de l'adminis trateur

Engagé immédiatement, il parut dans Tartuffe créa ensuite un rôle dans le Duc Job, joua et créa ensuite de nombreux rôles qui le mirent en lumière. Elu sociétaire à l'unanimité en J'sp probation ministérielle se faisant attendre, M

Worms accepta un engagement en Russie, où il brilla pendant dix ans

M. Montigny l'attacha au Gymnase à sa rentrée en France; c'est là que M. Perrin vint le chercher pour le réintégrer à la Comédie-Française, avec le titre de sociétaire à part entière, en On connaît, depuis cette époque, la belle carrière artisti tique de M. Worms

Les études de Patrie le beau drame de M. Victorien Sardou, sont poussées activement à la Co médie-Française

La première représentation pourra être donnée dans le courant de la première quinzaine du mois prochain

A l'Opéra, l'Astarté, de M. Xavier Leroux, passera probablement dans les derniers jours de ce mois

M. Albert Lambert fils se trouve assez gravement indisposé pour interrompre son service à la qu'elles aient une maladie organique ou non

Outre l'appareil digestif qui était en désordre, la foie lui-même, qui est la glande la plus importante de tout le corps, ne remplissait pas ses fonctions et permettait à la bile d'envahir les veines et d'empoisonner le sang

C'est ce qui faisait qu'il avait un visage de cire, et le blanc des yeux d'un jaune cadavérique

Ses intestins étaient toujours plus ou moins échauffés. Parfois, il était en proie à une affreuse diarrhée, d'autres fois il souffrait d'une constipation excessive

Dans une lettre qu'il nous adressait le 3 avril et qui portait sa signature dûment léCigarettes Indiennes .iGfiiA^LTiC

Remède le plus efticace connu, contre r ASTHME, l'OPPRESSION, l'INSOMNIE

I I CATARRHE et pour faciliter rEXPECTORATIOH

I 2f- Paarmici TIAt. 1, ras Bitraiast, PARIS. 2f

Officiers Ministériels

VENTE sur licitation, au Palais de Justice, Paris le 19 janvier à deux heures

MAISON SISK A PARIS

Bme Vsrcingitorix, n 107 et rue Ger^ovie, n

Contenance environ 220 metres

Revenu net 2,500 fr. (bait

Ibe à prix. 30,000 francs

S'ad. pou r les renseignements M Jacques Di;lud av.,r.deLouvois,n'4; M'Detroye,av.,Bourdel,aot

S dé Fab" et vente de siphons, etc., à Paris. 8B av.de Ja République. M. àpxp êt.baiss.SoO,( )f. et suc'"àBruxeile^.r.d.Bperonniers,32. M. à px

A adj. IZ jaaV. 1 Il. Et. Higault, 3i, b4 Sëbastopol adj. sur ench ch. des not. de Paris, 15 j an v

M' JousnKLi.s, notaire, 21, place de la Madeleine

Comédie. Il se pourrait même que le mariage du jeune arttata qui devait avoir lieu samedi prochain fut renvoya à une date ultérieure

Le théâtre Cluo^' annonce les quatre dernières de Tailleur pour dames et de Seutu-c. de nuit, qui seront jouées jusqu'au dimanche 6 janvier inclusivement

Lundi 7, première représentation de le Eon

Paskur, pièce nouvelle en trois actes de MM

Maurice Ordonneau et H. Brodère

Au théàtre de la Renaissance, le 50' des Petites

Testâtes a été des plus brillantes. M. de Lagoanère, à peine remis de son accident, a tenu à diriger lui-même son excellent orchestre

COKCBRTS ET DIVBRTlSSKMKrlTS w Ce soir, i l'Olympia, début du célèbre Am6ricain Evwhsrt, qui présentera pour la première fois en Europe un numéro Inédit et d'une rare originalité vw Au Nouveau-Cirque, ce soir vendredi, débuts des nains Colibris; cette merveilleuse troupe composée de neuf personnes, est une des curiosi tés de la nature les plus extraordinaires qui Se puissent voir

Elle possède le plus petit cheval du monde

Le gros succès des fêtes a été pour l'étourdissaate revue de la Scala, Enfiti atuls qui a réa lisé des recettes inespérées

Maintenant qu'elle est remise de l'émotion insépanble d'un début, Mlle Angèle Delinières fait une commère tout à fait charmante et les nombreux applaudissements qu'elle recueille chaque soir vont autant à ses qualités d'artiste qu'à sa beauté

La Cigale a brillamment inauguré le vingtième siècle en réalisant chaque soir les maximum avec sa revue T'y viens-t'y ? si joyeusement interprétée que le rire n'y disoontinue pas, si luxueusement montée que les spectateurs sont éblouis et charmés

Miuici AUX BmiAiix de u villktts

DU JEUDI 3 JAKVIKR

IKTIU1 A-EKÉSVK.DOS P^£l!JiiL'O

Viand'netf Kiids vifs

Bœufs 1.XlJ luit

Vache . TX 765 OU

Taureaux. 139 M tel et tX

Veaux t.159 0 65 1 ii 1'il

MAUIOOS. 14 1S-J U.ltN 0 70 1 00 0 33 D

Porcs ii l 4 99i 0 6i JS par tête

On cote timousins et bourbonnais, de 72 à c.: boeufs blancs de à 75 r.; choietais, de t à 72 c. vendéens, de M à 70 o. Le il' kilo net

Veaux. Vente bonne et prix fermes

On cote choix de Brie, de lieauce,<tu Oàtinais de 1 05 à 1 15 c.; champenois, de 0 95 à 1 07; autres provenances, de 0 65 à 00. Le 1/2 kilo net

Vente meilleure et hausse de 2 c par lii kilo

On cote Petits moutons du Centre, de 0 à métis de Brie, de 0 S 0 à.0 métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 83 à 0 U

Le 1/2 kilo net

Pores. -Vente mauvaise et prix plus taibies

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 à et ceux du Centre, de 0 38 il 0 4%. Le 1/2 kilo vif

A la piece on cote de 0 0 64 le 1/2 kilo net kilos, garo Paria pur froment pur de marrons fleur

SUIFS

Le cours officiel des suifs frais fondu , toutes provenances, titrant W Il-, enfûtés, est fixé à SI les 100 kilos hors Paris, soit sans vartation

Le suif en pains <le, la boucherie de Paris vaut si soit sans variation

Le suif en branches pour la province au renderttent moyen de 75 0/0 rassort A V

Le cours du suif en brandies au rendeatent da

Oi0 ressort à

FÉCULES

On cote, fécule lm grains Paris. de 2S

Oise, 2i âî3 50; Vosges.. à 8 .Saône-et-l.oiro à Loire et Auvergne, .42 les kilos, gare de la féeule.rie

Cours officiel du disponible type officiel supérieur, 25 à galisée par M. Laclunann, adjoint au maire ae Grenoble, M. Tardy s'exprimait ainsi

Un jour que je me trouvais dans un hôtel à Grenoble, altendaat un client, j'aperçus sur une table un petit livre que je parcourus d'abord avec indifférence. Cependant un certain passage attira tout epéciatement mon at tention or, comme on m'annonçait l'arrivée de mon client, je dus demander au propriétaire de l'hôtel la permission d'emporter la petite brochure. Il y consentit, et ce soir-là je lus et relus le passage qui m'avait tant frappé pendant que j'attondais dans l'hôtel

Il s'agissait d'un remède, la Tisane américaine des Shakers, découverte en Amérique

ASSURANCE v comme PLACEMENT

OOI_i'i t rit n r ntu. piy<t> emiaell' p a4ettt le

W /Ocanii'> l'a iirasse, "'tauteslei primes menées

EN PARTOUT

ILLUSTRÉ EN COULEURS

DU

Petit Parisien

Pour

LES mm Il l anme

LEUBOPC MILITAIRE j

L'ARMEMENT MODERNE

Petit Manuel si?il de Il PamiUe us Bilan itsuacRs Il miini

NOUVELLES ET VARIÉTÉS

Par nos meilleurs Écrivains

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

U FtTt 22 SE les ft.E IMt

LE BANQUET DES MAIRES

LA FÉDÉRATION

L'ÉTOILE D U BERGER

Chanson de Maumci Boni y, miuiqae de L. Rati

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT fiLtoE MÉDICAL

NOMBREUX Ck\?QolS AMUSAITTS du au cr >-oo de nos plus 7>'ntueis de i lean

La Liste des B-o irca

IAOICAHOHS des TIRAGES PIKAII CilE na asas ca^rruuB

Pour i-eeevoip l'Almanach ftw/ua pu la

Poste. envoyer SO osntlmM en timbres a

V Administrateur du Petit Parisien m éfLmstUem, Paris

BULLETIN COMMERCIAL

DU JKBD1 3 JANVIER

Fvt ei, fleur, le kli. Met. les kiloa

Diaponible la. 95 Disponible io os

Courant. 6S Courant. t il

Février. M 15 Si Février

Mara-avrU. KM s M Mars mi. m S 4S t de ma . 4 de mars lets' lea tM kilo mmet, les kilos

Février IS Février., le îs lt 3d

Mars avril. 15 15 5o Mars-avril, ta 1 3a i de mars. t ts 4 de mare. la si t tm i d mai ta IS 4 de mai t

Il..0. loo lui. Haiu lin, les 10 kilea

Février sa 50 70 Février. le .1 I W TV

Mars avril, M.. t Uarsaml. fin

AleMit, l'heota nu à Suer a J lea 10 itUo

M 30 iU Cein

U MIS K,. il 2Î S

T. ro SI M

Circulation ^pipeaj

Stock ipipe ) 9 !>oo

Sneraa rafflnft , de 100 50 i 1 Jl les kilo

Sucres raffinés surcbolx. canes, rangé en oal ses. de io à îw farines d tuulajiftrie. On cote marque A

Cr.rneii. t et autre raaroue ,a î le l 0 kilos

US iiAVHK, 3 JA^NVIKR (DKPKCltK

COTONS LAINES CAFÉS

Loumauo !:suint (lMbOki)os

OOTert Clôture Ou , clôt Our. Clôt

Janv.lWl 63 63 U 63 63 1 3 11 Il 38 TS

M .1. m 31 2 ..il

Mai SOI :1. il t 2 1 M 1JS 25 39 U

HALLE AU BJ^E

Bl.feS. Pimi ili- monde surplaoo tes eu Wi's Affaires trrs ri pour vendit il fallait l'air u di- oim'ession par qumi;it l.r's blt's blancs vnUio:it ils le ?•> M fr. <H roux ne 19 îi àivM les lue ki tos gare l'iU-la, OU dan i., -ron de parts tenait se blés dt lualit

S. gros son, de Hà fr 3 e si s. ur 1.. ju ij recoupetteSi IS t 4 13 fr., las kilos, gare Paris

MENUS GRAINS

Kl1.. Pvnm

KacourgRon- 17M

Farine si Sarrasin

Auvergne "ïs

Champagne. 18., Brie 1 M410 7S liutinais 1?. Cli la& KM ieauce IS HHourgogTlB.. lt Su F

Uuaat IS 'S 7S

U'owes 18 M li

Gris. Benuct 17 75àl

Lire cetle semttiaa dans

L'ÀGRICULTUM NOUVELLE owm fwiain itttrt us a fmmn rirai pagas CI texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Henry Marchand inventaire aKi-ieoIe. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. Les Mêlasses dénaturées

J. Troude Varioles d'avoines (uvcc fig

Paul Noël Plantes ct Kngrais. H. LaliAro

Congrés international contre la Grêle. P. Vinitux A l'Académie des Sciences

Horticulture. S. Mottel Fleurs et Fruits d'hiver. P.: Fruits et Légumes aux 1Ialles

Élevage.– 0. Canu Alimentation du mnuton

J. Troude Tourteaux alimentaires. Marcel

Vacher Le Boeuf de trait

Viticulture. 0. Batlanehon Questions vitieoles. Il. Revue vinioote

Législation rurele. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique et vendue en France par M. Oscar Kanyau, phar maeien à Lille. Les nombreuses attestations do guérisons opérées par ce remède et relatées dans ce petit livre me décidèrent il l'employer

Il Les premières cuillerées produisirent un effet remarquable. C'était comme si cette préparation avait placé une doublure de velours sur mon estomac endolori. Mes Bouffrancos diminuèrent peu à peu, et, en continuant traitement pendant quelques semaine- ii>fm par recouvrer la santé après en avoir pendant près de vingt-cinq ans. M. i a été si radicale, grâce la Tisane américain des Shakers, que depuis quatre ails je n'ai plus ressenti le moindre malaise

AU tleW 4 POUO EalCI A £ITE E COUfU si

P^CTÏMPF4 JAHYIEir

THKAWSS h. Oa^ra. Samson <>t Dalila. l'.oppi-lia

S h. O 4ra-C Bal( ue. Un. BakOiim

S h. l'2. Tu Franrtii l.<? Monde où l'on s caatlka

Il h. 1/4. O4 on. Le ChiU'au historique

Il h. Krmsue. La. itour e ou la Vie

Il h. •/•. CBUicirt. Le Veut Chaperon Rouge

S h. Variétés. Mlle Oorge g h. i/î. Cal . Le 2g jours de Clairolt h. ftaotr atiié . Uomtn d'Enfaut h. t/ï. Paiatu-Moral. Moins ciB'j h. •/•. aasTcvlllc. Bi'lsi-hc

Il h. /•̃ Farte-st-MartiB. La Jeûneuse des Mous quelaircs h. O^ra-Papalatr . La Rttnt de SsJMU h. i/2. Reuluanee. Les otites Vn Ule

B h. '̃ auB -l rt l . l.f Hoi Uagobert h, 1/t- lh aéi>. 'Dite. de I.;n AU8 h

Martyre g h. Th. Antoine. La Pari i aae. (irassî mattnUe. L'Article h. •/•- AoiMru. t.'Autro France h. ciiray.– Tailleur rwur Dain . S an<vi Oe nuit h. i/î. Miozet. Le Sou -Préfet <lrj CUàleau lia zard h. Wmltv -49-Hf+. La jOTjeww d'or n. Tb. Ma it ra La fitiBirc. Jeanoe la Maadit - Nif"o!rrl h. Il. BelievIH Les l>eux i>Q8 e g h. ̃/•̃ kadsBOile . I.s [Jeux 'iossen g b. •/> MMtsMitre. Madame Saoa-Uéae

S h. •/•. Oreaelle. Crac '̃̃'̃ VI TTramway quï

IL Heaiaeraaasc. Lr se

Il h. •/•̃ bakeiiB . LnsOeu

SPBCTAOCKS DIVISRS ne ergrrr. Téi. 1oZ-& . Tous les oir Il. Il

S > th et les SI lions di Ménélick. Critérium ii<; la lutte- Madame Bonaparte. Dim fet, mat kî Il n

MyataU. TéHpli. i.'14-les ."• t.. r\TH <i AJençon. 'i"tiy!<1a S^aio Vvain ri.îm r.:ton

Les Ourt. Le Taureau. etc., etc Dirn. f les ,matinee ip> lr a>e i p!a(xs CUohy ). h ili.~ Télép. 5J2-U

Tous les soin . Une Fllr à nom . Les U chevaux da jermai n A Mi h .1/ tpie heure iiafjport. Uat.dim.fet

Stsis. Té! ph. 101-ib. Knfin tmkt revue. Polaire, iMlinïere, HeachaU MM. Sulbai-, r;iau4lu

Mme Lise Fleuron. Dertnmy. Oim. et fête mauru

Téléphofls l&ï-îO. Tous les so!m

Anna Ttiibaud, ra etc. femme revue P. Filiaux

Vllbert. Gleter. Baidy Glbard

HUnt . Téléph. 219-78.– Liranem.CJovt . Hooaré

Gù et. Vanvll. M " Mary Hett, Stelly, Pu et, Camillp Ober La Surpris 4e IKcpotilton. pièce

La Cl ale. Téléph Ty Vitnt-ry ? Revue

Mme JBiofih,C rnay, Allem . MM GaWo, irault

NeWTMw-Ciraua.– th. 1/2.– Jeux aautiauea, avec l ches et fêtes, matinée a h. Ml. Télép. Zii-U

Ctraae Mearaaa (teiéph HO-iS:. rue Attt Martyr

Matinées les jeudis, dimanches et fèves a 2h

Attractions nouvelles

Maaiia-Bema . Tous les satr . 6 h 1/2, specUcla conern. bai. Dimanches, matinées hmire isrtfla lailirr. Toux les jendu, rande fête

Sjiued: .-t dimanches, bal h. li

Salle WarraaB. Mard., ieud-, dira. <-t ffte , a 8 h l>ai Un la sai'.e <Um Fetea. Bottée f r Oim f<-t mut- dans . bals et fêtes

T ar KHTel. Ouverte tous !̃'̃ jours lit midi la nuit iiutqu au f stuiement dlmancues et Ries lA c raM BacacBT ôa PeHt Forment

Paasv xi. ne • Ka fciaa