

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N° 8387. Le HUDlêrO s C<&±*/tX2n.Ofi SAMEDI il OCTOBRE 

ABONNEMENTS Direction. le, Rue cTEngUiexi. PARI9 ANNONCES 
VA RI S et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un tn,18fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
On s'abonne sans trois dans tons les Bureaux de poste Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 10, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition. 

DES 
• Comme vous, ouvriers, nous sommes 
des travailleurs. Mais nous croyons que la 
vie humuine a des joies plus intimes, plus 
durables, plus hautes et moins onéreuses 
que celles du cabaret. Nous voulons une 
civilisation réelle, qui ne laisse plus en de- 
hors d'elle la majorité des hommes, une ci- 
vilisation qui ne soit plus l'œuvre et le pro- 
fit do quelques-uns, il. laquelle tons seront 
appelés à concourir et il participer. Cama- 
rades, aspirant à employer nos heures de 
loisir pour notre développement physique, 
intellectuel et moral, ce qui veut dire pour 
notre émancipation sociale, nous dressons, 
en face du cabaret et du café-concert, notre 
première Université populaire. » 

J'ai voulu citer tout au long ce passage 
de l'affiche adressée aux travailleurs par les 
organisateurs de' l'Université populaire, 
dont le Petit Parisien annonçait, il y a quel- 
ques jours, l'inauguration. Les termes de 
ce fraternel appel contiennont en effet tout 
leur programme et feront mieux compren- 
dre que de longs développements la pensée 
h. laquelle ils ont obéi en créant une œuvre 
dont la portée sociale peut devenir incalcu- 
lable. 

Les résultats matériels obtenus, le suc- 
cès de la soirée d'inauguration, l'empresse- 
ment sympathique d'un public d'élite, l'en- 
thousiasme infatigable des personnes qui 
ont conçu et réalisé l'idée, tuut cela doit 
être enregistré avec une profonde et grave 
reconnu ;-<nr"%ft par ceux qui s'intéressent 
aux 1, leurs semblables. On peut 
le dii -i: -rai nte d'être taxé d'exagéra- 
tion, une phase importante peut commen- 
cer pour la cause de la solidarité sociale, si 
cette « université qui accueille l'humble 
ouvrier au sortir de son travail, l'instruit, 
l'élève, le grandit, parvient il prospérer et à 
'susciter des exemples prospères. 

Ce ne sera pas sans efforts que ee but 
.Vira été atteint, et c'est une histoire ins- 
tructive que celle de l'établissement dont la 
consécration publique date de quelques 
jours. L'honneur de la fondation de l'Uni- 
versité populaire appartient presque entiè- 
rement 'a un ouvrier typographie, Georges 
Deberme, qui, un beau jour, quoique sans 
appui ui ressources autres que celle, de 
son labeur, fit ce rêve refaire au peuple 
une âme nouvelle, une conscience meil- 
leure en lui dispensant cet enseignement 
supérieur qui n'était jusqu'ici que l'apanage 
des riches. 

A force d'énergie, de noble entêtement, 
il finit par se faire entendre. Comment? En 
créant une modeste petite revue dopt il fut 
cu même temps le directeur, le rédacteur 
en chef et l'imprimeur. Des encourage- 
monts, des sympathies vinrent, petit à petit, 
iL lui. Des professeur, des étudiants, des 
pasteurs, des médecins, des journalistes se 
groupèrent autour de l'inconnu.Le siège 
de l'entreprise fut installé dans un humble 
looal de la rue Paul-Bert. C'est lit qu'il y a 
un an commençait une sério do causories 
quotidiennes ou les plus éminentes som- 
mités de (Université de Paris furent en- 
tendue. 

Mais il fallait plus Il fallait attirer en 
masse lesouvriers du quartier; il fallait que 
flette maison, remplie de sages paroles, fût 
à proprement parler leur maison, qu'elle de- 
vint pour eux un foyer fraternel d'éducation, 
-de récréation, d'utiles et nobles occupations. 
La première condition à réaliser était 
S'agrandir le local, et par conséquent de 
trouver des fonds. On en trouva, at la pro- 
mière Université ouvrière s'installa, sinon 
somptueusement, du moins très conforta- 
blement, faubourg Saint-Antoine. 

le* 

Par une coïncidence qui semble un sym- 
bole, celle grave institution r<%»oé>»»lion 
des classes ouvrière occupe un local dui 
contenait jadis un café-coucert la folle jeu- 
cesse du quartier venait s'y ébattre chaque 
soir. Il est vrai que les archives de la 
maison comportent aussi la note tragique 
C'est lA que fut apporté, il y a quarante-huait 
«ns, le 2 décembre 1851. le cadavre de Bau- 
din, mort pour la liberté. 

L'entrée, sur la rue, est indiquée par un 
simple transpareot portant ces deux mots 
Université populaire. Dans le vestibule où 
l'on pénètre s ouvrent des enfilades de sal- 
les, dont une seule est réservés à l'adminis- 

k» 7. Feuilleton du Petit Paiusies. 

la Charmeuse flEnlants 
G RAM» ROMAN hNËDIT 

rRSMIKRE r.VRTIS 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
IV 

L'ne Apparition 

Blle uo dormit pas. Elte chercha toute la 
nuit le moyen d'empêcher ce duel. Elle ne 
trouva rien. Et puis, de quel droit? Etrangère 
il cette maison, nouvelle venue dans cette 
faniilie, elle était même obligée de paraître 
ignorer celle rencontre. Elle compta toutes les 
heures. Elle aurait pu compter toutes les mi- 
nutes et fut debout, bien avant l'aube, à sa 
fenêtre, guettant au dehors. 

C'est à peine s'il faisait clair, quand la porte 
du rhâtoau s'ouvrît doucement. Deux hom- 
mes parurent Horace et Roland. 

Ils parlaient avec vivacité, mais très bas, 
et Coletto. n'entendit rien. Seulement elle de- 
vins cela fut facile que Roland insts- 
lait pmir accompagner son frère et que le duc 
b'v (.•̃.̃ toute son autorité. 

cent. Roland rentra, essuyant 
ses tnrelant. 

Fu i, Horace quitta le château. Et 
pour faire de bruit, il ne reterma 
pes la grille. U disparut dans le chemin 
Tr&»i^uvu et reiiroduction iOterdUas. 

tration, réduite, on le voit, à l'indispensable. 
Poursuivons. Nous voici dans la bibliothè- 
que. C'est une pièce spacieuse, bien aérée, 
bien éclairée. Sur les rayons noirs qui rè- 
gnent tout autour se pressent les volumes 
qui forment l'embryon de la collection où 
les élèves hommes viendront apprendre la 
vérité et la beauté. Quand je dis qu'ils se 
pressent, j'exagère un peu, et je parle plus 
pour l'avenir que pour le présent, car ils ne 
dopassent pas encore un demi-millier. 
Celle bibliothèque est aussi ornée de pro- 
ductions artistiques d'un intérêt d'autant 
plus grand qu'elles sont dues à des artistes 
ouvriers qui leur consacrent leurs loisirs, le 
pain de la journée une fois gagné. Il y a là 
uue fort belle maquette en plâtre, au titre 
suggestif la Nouvelle Page eeta représente 
la pensée libre écrasant la superstition. Tel 
est t'enthousiasme soulevé dans les rangs 
des ardents néophytes de l'Université popu- 
laire qu'uu Comité s'est formé dans le quar- 
tier pour faite couler cette œuvre en un 
bronze aux prestigieuses proportions. A 
côté, voici une amusante et fort juste sta- 
tuette représentantle raisonneur à outrance, 
l'ergoteur, type éternel dont les travail- 
leurs ne sauraient trop se défier, et aux dé- 
pens duquel il est Lieu juste qu ils t'égayent 
tant soit peu. 

Dms la salle du « musée » se déploiera 
chaque mois une exposition artistique nou- 
velle, composée de reproductions photogra- 
phiques de chefs-d'œuvre. Ce mois-ci, tou- 
tes les œuvres exposées se groupent autour 
de ce sujet le Sentiment maternel; le mois 
prochain, les reproductions exposées auront 
trait au Travail et eu évoqueront, chacune il 
leur rnanière, la grande k1«c. Chaque expo- 
sition sera commentée dans une causerie 
appropriée. 

A ce sujet, je veux retenir les paroles 
que m'adressait un des plus jeunes et des 
plus fervents organisateurs do la grande 
école ouvrière Il y aura pour nous, dans 
ces causeries, l'occasion d'observations très 
instructives. Ainsi, chaque fois qu'une 
collection de chefs-d'œuvre aura passé sous 
les yeux de nos auditeurs, nous nous pro- 
posons d'instituer parmi eux une sorte de 
referendum et de nous renseigner ainsi sur 
les impressions que la leçon donnée leur 
aura laissées. Nous leur dirons Voilà 
quinze, vingt, trente reproductions de toiles 
où le sentiment maternel a été supérieure- 
ment interprété par les maîtres. Lequel 
d'entre eux l'a, suivant vous, le mieux 
exprimé? Et nous recueillerons des répon- 
ses qui seront pour nous-mêmes un en- 
seignement. » 

Voici uiainir-uant la salle de jeu, nu cen- 
tre de laquelle règne un billard, et qui con- 
tient toutes sortes de jeux; elle est, comme 
les autres salles, fort artistement déco- 
rée on y remarque un panneau d'une belle 
venue, dû à un jeune artistes. 

Restent les deux salles les plus importan- 
tes la salle de conférences eL la salle de 
théùlra; elles sont séparées par une cloison 
qui, dans les grandes circonstances, s'en- 
lève, formant une vaste enceinte capable de 
contenir mille personnes. 

Les adhérents à da Société n'atteignent 
encore que la moitié de ce -chiffre, mais on 
peut présumer qu'ils n'en resteront pas là, 
il voir l'entrain avec lequel les ouvriers du 
quartier s'inscrivent en apportant leur mo- 
deste cotisation, dans le but de bénéficier 
de tous les avantages de l'Université. 
« Qu'ils soient deux mille seulement, me 
disait un organisateurs, et tous nos frais 
sont payés Cette Université se suffira à 
elle-même, nous pourrons songer à en fon- 
der une seconde 1 

Tel est l'établissement qui vient. d'être 
inauguré par une fête intellectuelle et mo- 
rale dont tous les assistants garderont long- 
temps le souvenir. On avait, à l'occasion de 
la cérémonie d'inauguration, ôté la cloison 
séparant les deux grandes salles, et malgré 
cela l'asmMancc était si nombreuse qu'il 
y avait des auditeurs debout remplissant 
les couloirs. 

La soirée d'inauguration s'est composée 
essentiellement d'une conférence d'un pro- 
fesseur de philosophie fort en vue à la Fa- 
oulté, M. Scailles. Le conférencier, après 
avoir fait l'historique de l'œuvre et avoir 
tracé les longues et laborieuses étapes qu'elle 
a suivies, a insisté en termes élevés sur un 
des points capitaux du programme de la 
nouvelle Université l'égalité absolue qui 
régnera entre les éducateurs et les élèves. 
« Le sentiment qui nous réunit, a-t-il dit, 

Où allait-il? Où avait lieu ce duel? Elle ne 
le savait. 

Et tout à l'heure peut-être, oui, tout à 
l'heure, ou va le rapporter sanglant 
Soudaiu, sans réfléchir à ce qu'elle fait, 
sans aucun projet, sans but, elle jette une 
mantille sur sa tète, descend en étouffant ses 
pas. Elle est sortie, elle a traversé la cour, 
elle est loin de Villefort déjà, qu'elle ne s'est 
pas encore rendu compte de ce qu'elle fait. 
Elle est en proie à une sorte de fièvre, d'ins- 
tinct, qui la pousse, l'entraîne, lui crie 
Marche marche! » Le froid est piquant. 
Le vent, assez fort, lui cingle le visage comme 
avec un paquet d'épines. Elle n'y prend pas 
garde. 

Si on la rencontre à pareille heure, et si on 
lintzrroge, que répondra-t-elle? 

Elle n'y pense même pas. 

Très loin, elle aperçoit le duc qui prend la 
route. Sur le pont, il est rejoint par deux 
hommes, ses deux témoins probablement. 
Ils hâtent le pas de l'autre côté de la Sèvre 
et contournent le coteau en laissant les Gran- 
des-Roches sur leur droite. 

Tout près, à mi-côte, il y a un bols de chê- 
nes coupé par une belle avenue. 

C'est bien vers ce bois qu'ils se dirigent 
C'est là qu'ils vont se battre. 

Alors, près du pont, elle s'arrête indécise, 
prise d'angoisse. 

Ira-l-elle plus loin ? Confusément lui appa- 
raît toute la gravité d'une pareille démarche. 
Intervenir, est-ce possible? Et n'est-ce pas 
donner prise sur son compte à la calomnie, 
au scandale, à toutes les accusations 
Alors, elle n'a pas d'autre parti. U faut 
qu'elle revienne sur ses pas 1 

Mais s'il meurt 1 S'il meuttl 

Comme elle entend du bruit, elle se cache 
derrière ua haagar. Et près d'elle, au même 

n'est point un sentiment de charité. Nous 
no sommes pas, nous ne voulons pas être 
« de bons riches », nous sommes des a égaux 
volontaires ». Nous sentons librement et 
fraternellement une oeuvre d'éducation so- 
ciale, Nous sommes des philosophes d'ac- 
lion qui rêvions pour le peuple une cons- 
cience plus libre, une nollon du devoir plus 
haute et qui voudrions réaliser dans ce but, 
par l'entente des esprits, le concert des vo- 
lontés. » 

Ce fut aussi de M. Coppée, dans la 
pièce de vers lue ensuite par un jeune poète 
en l'honneur de la « Maison du Peuple». 
Nous sommes entre égaux, entre frères, entre homme». 
Nous ne nous tendons pas un piège, connue aillent,, 
Nous ne distinguons pas maîtres et travailleur»; 
Nous aiinuas de tuut caur te peuple nuiis en sommes 1 
JEAN IHOtLO 

L'UNIFORME DANS L'ARMÉE 
UNE MESURE MILITAIRE 

Le décret qui rend de nouveau l'uniforme 
obligatoire dans l'armée est un retour aux 
véritables principes militaires; et il faut fé- 
liciter le Ministre de la Guerre d'avoir rompu 
ainsi avec des abus qu'il signale à juste Atre 
dans son rapport au l'résident de la llépuali- 
IJue. 

Certes l'armée fait partie de la nation et ne 
constitue pas une caste part, mai* >'U>- |<>tu- 
un rôle permanent et sp'ci.J m 

la fois la sécurité des frontières im 

des lois. 

A aucune heure ceux qui, soumis au pou- 
voir civil, représentent la force dont l'Etat 
dispose ne peuvent dépouiller ce caractère, 
qui est Indélébile. 

Un magistrat n'est plus dans l'exercice de 
ses fonctions loraqu'il quitte le Palais de Jus- 
tice, taudis que, de mélne que le prêtre .ne 
peut dépouiller son sacerdoce, un officier 
reste tel en toutes circonstances. 

Il faut, du reste, pour légitimer à ses pro- 
pres yeux l'abandon volontaire do nombreux 
droits civiques, qu'il soit fier de son uniforme 
et qu'il on sente le prestige. 

Enfin, en se plaçant un point de vue 
moins élevé, mais conforme à nos idées dé- 
mocratiques, il est bon que le port de l'uni- 
forme impose à tous les officiers l'égalité ap- 
parente et supprime d'inutiles dépenses pour 
ceux qui n'ont que leur épée pour toute for- 
tune. 

Ce n'est qu'aux époques de décadence mili- 
taire que la règle primordiale de l'uniforme a 
été perdue de vue. Le gouvernement do Ia 
République revient aux saines traditions de 
l'armée. 

Voici le texte du rapport adressé par le Mi- 
nistre do la Guerre au Président de la Répu- 
blique et du décret qui l'accompagne: 
RAITOBX 

AU PRÉSIDENT UE LA RÉPUULIQL'E FRANÇAIS* 
Paris, le octobre 1899. 

que la tolérance accordée aux officiers, en ce qui 
concerne le. port rl'habîts bourgeois, a produit 
les plus fâcheux résultat?. 

Cette tolérance, dont beaucoup d'officiers uc 
font usage quc pour imiter des camarades plus 
fortunés, impose des dépends • j ui sont hors de 
proportion avec les ressourres >!<̃ la plupart des 
Elle le? détourne de l'accomplissement de 
leurs devoirs journaliers. Llle les amène à en- 
visager cumme une corvée le port d'un uni- 
forme rlu'ils doivent s'honorer de revêtir tou- 
jour; et partout. 

Elte rtMid plus difficile la surveillance, des 
chefs; elle t-sl contraire a la disciplinc et dimi- 
nue la considén •̃̃̃•̃:• ;v.ix yeux de 
ses subordonné 

Kniln elle .eon.-in.u- sérieuses, 
une exception aux règles adoptées et soigneu- 
sement maintenues dans les meilleures armées 
de l'Europe. 

Pour ces motifs et pour beaucoup d'autres 
qu'il serait trop long d'enumérer, j'ai l'honneur 
de vous proposer de décider que l'uniforme sera 
porté, en toutes circonstances, par les officiers 
de tous grades ou assimilés en activité de service. 
L'applïration de cette règle absolue, dout les 
offleiors généraux et chefs de corps ou de ser- 
vice tiendront à honneur de donner l'exemple, 
ne souffrira d'autres exceptions que celles rela- 
tives aux officiers en garnison a Paris et aux 
militaires en congé ou en permission. 
('ni fait préparer, en conséquence, le projet de 
décret ci-,|oiut, qui modifie les dispositions re- 
latives au port dJiabit.s bourgeois par les offi- 
ciers, contenues dans les décrets du 20 octobre 
1892 portant règlement sur le service intérieur 
des Troupes. 

.l'ai l'honneur de vous prier de vouloir bien 
reuètir ce. projet de décret de votre signature. 
Veuiliez agréer, monsieur le Président, l'hom- 
mage de mon respectueux dévouement. 
Le Ministre de la Guerre, 

Gaixiffet. 

DKCRET 

Le PréMtient de la République française. 
Vu les décrets cfu 20 octobre 1892, porta/Il ré- 
glement sur le service intérieur des troupes, 
Sur le rapport du Ministre de la Gusrrt, 
DÉCRÈTE: 

Article Les dispositions des articles 279 
(infanterie), {cavalerie?, 29fi ^artillerie', des 
décrets dn octobre portant règlcnifcntsur 
le service intérieur den trcupes. sont modifiées 

instant, passent quatre hommes parmi les- 
quels elle reconnaît Gaston et Pierre Girodias. 
Ils vont au rendez-vous avec leurs témoins. 
Elle les suit d'un regard effrayé. Avec lequel 
des deux va-t-il se battre? Quelle est celle de 
ces mains qui va répandre le noble sang de 
celui qu'elle aime ? Ils vont d'un pas solide 
et souple. Tout en eux décèle une force re- 
doutable. Ils sont calmes et sûrs d'eux. C'est 
un duet à mort. Certes, le duc est aussi brave. 
Sera-t-il aussi robuste 

Ils ont disparu. Le vent souffle toujours, 
par rafales glacées. Le ciel, pourtant, est pur. 
De légers flocons de brouillard s'envolent de 
la rivière où ils s'étalaient comme un suaire 
d'une impalpable mousseline. Au bout de 
l'horizon, le soleil encore pâle secoue lente- 
ment quelques nuages engourdis par le 
froid. 

C'est bien dans l'avenue déserte du bois 
de chênes que le duel aura lieu. 

Le duc y est arrivé le premier. 

Pour témoins, il a eu recours à deux de ses 
gardes, anciens sous-officiers l'un s'appelle 
Malicamp et l'autre Soubise. S'il s'était adres- 
sé à ses pairs, il se serait heurté à un refus. 
Son oncle seul et le général de Guincourt, sur 
la propriété duquel on allait se battre, au- 
raient accepté de le seconder, mais ils étaient 
infirmes et Horace ne leur en avait rien dit. 
Sur l'herbe courte, recouverte de givre, de 
l'avenue, les témoins ont déposé une paire 
de sabres. Leur figure hâlée est triste. pres- 
que solennelle. Ce sont des serviteurs de la 
famille, vendéens de vieille rorhe et dont les 
grands-pères avaient tué, avaient souffert, 
s'étaient fait massacrer en 93, avec le grand- 
père de Villefort. Un peu de haine se réveil- 
lait dansle granit de ces cours. 

Ils n'étaient pas là depuisune minute qu'au 
loin apparaissait le groupe des Girodias leurs 

..ainsi unit suit en ce qui concerne le port d'ha- 
Le port d'habits bourgeois est formellement 
interdit aux militaire» de tous grades. 

il est toléré pour les tifllcicrs en congé et en 
permission et. en dehors du service, pour les 
officiers de la garnison de Paria. 

Cette tolérauce ne peut être «caortlâa aux 
sous-officier' –iux- ou brigadiérs et Bot- 
dats que p de dcpluceniunt elle est 
alors exprès- i-«iiormée sur le litre d';ab- 
sence. 

Elle peut également être accordée aux soldats- 
ordonnances des officiers dans !• conditions 
déterminées par le Ministre de la Guerre. 
L;-s chefs-ouvriers sont habituellement dis- 
penses d'être en tenue. 

Art. i. Les. dispositions de l'arliit- !•' s'ap- 
pliquent à toutes les armes et services, ainsi 
qu aux officions généraux et assimilés. 
Art. 3. Le Ministre de la Guerre est chargé 
de l'exécution du présent dtvr-'t. 

Fait à Paris, le octobre l*M. 

Par Je PrOr-ident de la République 

Le Ministre de ta Guêtre, 

-NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION FOUREAU-LAMY 

Le consul général tic Franco à Tripoli vient 
de faire connaître au Ministre des Affaires 
étrangères que, d'après uue lettre arrivée hier 
d« l'oasis de Kawar, et datant de deux mois 
environ, la mission Foureuu serait dans l'Air. 
et n'avait jamais été atlaquée p ̃-̃̃ ̃ ''• :-•. 
Ces nouvelles seraicul don' 
n'avaient 

UNE ÉCHAUFFOURÉE AU CONGO 

D'après écriâmes nouvelles du Oon.to, 
mais au sujet desquelles aucune corsflrtn;*lioii 
n'est encore parvenue à Paris, une éohuulU'u:v<. 
se aurait produite dans l'une dea régions sou- 
inis«rî à tinttuenre française. 

L'administrateur de Brazzaville, M. de Bon- 
(•hamps, s'était rencui à M'Bé. capitale des Batc- 
kfts, où le roi !rkakoko avait rôum, pi>;i" wn grand 
palabre, les chefs des terri toi rr- 

Depuls mril a traité avec M. rni 
l'égard de la Franc :ns, M. de Bon- 
champs s'était fait a( ̃̃̃ par deux com- 
pr.guies de miliciens urnus de fusils à répéti- 
tion. 

Au cours des présentations, l'un rles chefs 
convoqués tira un coup de pistolet sur M. de 
Bonchamps et le manqua. 

Les miliciens tirent feu; il y eut vingt Batekès 
tués et cinquante blessés. 

Alors les gardes de Makoko ripostèrent; l'un 
des miliciens fut tué, un autre blessé. 

A la suite de cette éeliauffourée. M. de Bon- 
champs aurait vmmoiiL- lo roi Makoko à Brazza- 
ville. 

TERRIBLE CATASTROPHE 
QUATRE MILLE MORTS 

Ls Haye, 1:5 •clobrp. 

Une ii-n"-<'i)i' ù<" Hiiiïvm. ofiii:iclI?!Tietit con- 
firmée par te (iouvernMiiuiil, annonce qu'un vio- 
lent tremblement de terre a eu lieu, dana t;t 
nuit du 29 septembre dernier, sur la côte sud de 
l'île Gcram, aux Inde.; néerlandaises. 

La ville d'Amaheï a été complètement détruite; 
la garnison et les chefs civils ontété sauvés. Le 
sinistre a surtout sévi dans la baie d Elpnjoeti. 
Le nombre des morts est évalué à quatre 
mille et celui des blessa à cinq cents. 
L'Ile de Ceram ou Serang fait partie de cette 
chaîne des Moques méridionales dont la cour- 
be, prolongée eu arc de cercle sur 750 kilomè- 
tres environ, est délimitée au nord et au sud 
par des mers profondes, de part et d'autre, de 
plus de mètres et de mètres. Cette ran- 
géa de terres comprend tes îles de Boeroe ou 
Bourou, CCram ou Serang, Ambeine, Banda, 
Goum et divers îlots. 

Ceram est lit plu» grande de nmrne 
aussi celle dont les montagnes i>uL lus éle- 
vées. C'est ainsi que, dans sa partie orientale, le 
mont Nolsaheli atteint une attitude de 2,(J6O mé- 
Sa superficie est d'environ kilomètres 
carrés et sa population est évaluée à ha- 
bitants. Plie n'a sur les baies de ses rivages que 
des groupes de cabanes peuplées de Malais, de 
quelques marchands étrangers et d'indigènes, 
les « Alfourou mahométans ou chrétiens. On a 
souvent donné à ces hameaux, qu'il est impro- 
pre d'appeler villes, le nom de negerijun ou ntgo- 
ryuu.que l'on a traduit tort en français par le 
mot de » nègrerifls •, car cette appellation est 
simplement dérivée du mot hindou « nagar », ou 
ville. 

On peut citer, au sud de Ceram, les « negori- 
¡un» » d'AmaluM, chef-lieu de l'administration 
hollandaise d'KIpajoisti, de Makariki, Hoya, 
Teineti, ei au nord, de Savvaï et de Wahaï. 
C'est le petit groupe de Banda qui est le siège 
d'un\: incessante activité volcanique. Ce groupe 
si, compose de six îlots très rapprochés les uns 
des autres et dont trois, disposes en arc de cer- 
cle. forment un véritable lac intérieur qui fut 
sans doute une vaste bouche d'énplion. Deux 
de ces îlots, Grande-Banda et Banda-Netra, sont 
verdoyants de la base au sommet, tandis que le 
ebne gigantesque de la troisième, « la Montagne 
de Peu », le « Goenong Api », se dresse aride et 
désolé, sans cesse couronne par les tourbillons 
de vapeurs qui s'échappent de cratères et d'en- 
tonnoirs ouverts au-dessous de la cime. 
Les îles Banda sont fréquemment secouées 
par des tremblements de terre, et les vagues, 
soulevées par ces secousses, se heurtent au lit- 
tural, rasant les maisons et dévastant tes ptanta- 
i tions. 

témoins étaient deux jeunes châtelains des 
bords du lac de Grandlieu, MM. de Jurvie et 
de Coûtais, que le due reconnut tout de suite 
pour d'anciens soldats du il dragons. 
Quelques secondes, et les deux groupes, 
réunis, se saluaient silencieusement. 
Les témoins se concertèrent. 

Debout au milieu de l'avenue, appuyé sur 
sa canne, Horace regardait ses adversaires. 
tls étaient venus la pipe aux lèvres et conti- 
nuaient de fumer. Pierre causait bas avec 
Gaston, la main appuyée sur l'épaule de son 
frère, et lui faisait des recommandations. La 
veille, ils avaient tiré au sort à qui se bat- 
trait le premier. Le sort avait désigné Gas- 
toir. Il eût été difficile de deviner quelque 
émotion sur ees rudes physionomies. Ils 
étaient là comme à une partie de chasse, at- 
tendant que le garde eût fait son rapport. 
Pourb"1 il passa quelque chose d'étrange. 
Quaii ins eurent fini de causer et se 
turent on vit les deux frères retirer 
leur pipe de la bouche, la débourrer soigneu- 
sement, la remettre dans l'étui. Cela fait, ils 
se tendirent les mains, se regardèrent lon- 
guement. Ils s'aimaient. Leurs yeux devinrent 
humides. Et. tout à coup, graves, Us s'enlacè- 
rent et «.'embrasèrent sur ies deux joues. 
Le sort avait désigné les armes et la place 
des adversaires. 

Ils enlevèrent veston et gilet et se mirent 
en tenue de combat. 

Alors, Pierre s'avança et dit 

Je tiens à le répéter, bien que nos té- 
moins le sachent, car il faut que ce soit en- 
tendu. Si mon frère est tué. et si M. de Vil- 
lefort est sans blessures, je prendrai la place 
de mon frèreet je continuerai le combat. 
Froidement, le duc répliqua 

4es témoins et moi, nous avons accepté 
toutes vos conditions, toutes! 

Cest de là sans doute qu'est partio lî terrible 
secuusse qui vieut de ravaacr l'une 
plus pittoresques et lus plus peu; 

groupe des Motuquea 
landais, assura pendant si longtemps une fabu- 
leuse richesse. 

LE COLONEL SCHNEIDER 
Le hruit courait hier, d'après les h 

recueillies par f'jrs df nosconfrî-ii- uu au 
ancien attai i :•̃ aire de l'ambassade d'Au- 
tvithe, bk-^t .k ;< uiio d'un pris 
place la veille au soir d-s^s un wagon-lit de 
I Oticnl-Express. 

Or, "• u;; militaire ue se: ̃̃'̃̃• que le 
coton' r, dont le noni ¡;OU- 
vient, iu cours ùu î-; an.-?. 
Ou uvuil pfèt> 

l'intention d'en 

Koget. 
Plusieurs i\c luis ̃̃(̃afr': 
se trouvant sotillrinl, U- m,w .> nn.i 
une date ultériiviif'. 

Hier malin i ijue la ri'm'ucire avait eu 
lieu, et l'on pour I afltrmer, sur le ré- 
cit suivant, >. ju voyageur qui se trouvait 
a la gare 

Quelques minutes avant te départ de lOrient- 
Express de sept heures dix, deux hommes arri- 
vaient portant un brancard sur lequel un blessé 
étaitétendu. Plusieurs personnes l'accompagnaient, 
dont deux médecins. Le sang suintait à la hau- 
teur du llano droit du blessé, à travers les banda- 
ges appliqués sur la plaie. 

Avec des soins infinis, les employés des Wagons- 
Lits hissèrent le brancard et l'uiu-oduisireat dans 
le compartiment par un châssis démonté. 
Ge spectacle avait produit une certaine inrouon 
dans te gare. 

l'n voyageur, qui, comme beaucoup d'autres, 
s'était approché, laissa échapper celte exclama- 
tion 

Mais je le reconnais, c'est le. colonel Schnei- 
der! Il était Bâte samedi dernier et j'ai pris 
le même train que lui. était alors en parlaite 
santé. 
Nous nous sommes imii, nJu h 
!.i sjii ̃ ̃̃̃!r-iJ 
d.i'i:; îaiccs un ,~c moutvail forl 
Le coinmissairo spécial de police, M. Mac- 
chetti, affirmait ue rien savoir du tout. le chef 
de gare pas ,¡avantage, et ¡, .-̃̃̃•-̃̃̃- 
Wagons-Lits altectaient une rv 
Tout ce que nous pouvons <̃. 
au commissariat, c'est qu'il se ̃ 
lade installé dans l'Orienl-Kxp: 
ce voyageur était-il malade nu i>sv-sc vmu n1 
que nous ne savons pas, et certes il était bifu 
diflleilo aux personnes présentât* sur le qutti 
d'apercevoir du sang suintant à travers les ban- 
dages, car le voyageur était entouré de couver- 
turcs. 

Le malade rlaii-il le colonel Schneider? Voilà 
ce que nous ne savons absolument pas. » 
fort heureusement, il nous fut bientôt possi- 
ble d'élucider ce point, grâce à l'amabilité d'nn 
employé des services spéciaux de l'Orieut-Ex- 
Oui, monsieur, nous répondit cet .employé, 
ce voyageur mystérieux, comme vous l'appelez, 
était bien le colonel Schneider, pour lequel une 
place spéciale avait été retenue. 

Le colonel était-il blessé, je ne saurais vous 
le dire ce qui est certain. <̃ *̃•*( qu il .'iiit trî>.s 
.«iiunv.int, malade, très m' <>m un 
,-u sup- 
porter la fatigue d'un tel vuy.ii,>% malgré les 
soins de chaque instant qui lui auront été pro- 
digués en route par un médecin qui l'accompa- 
gnait et ne l'a pas quitté. 

La présence dans rOrient-Exprcsrt du colonel 
Schneider fort souffrant était donc un fiil rfr- 
tain. 

Il restait k savoir .«il t'iait vitii fju'il < ûl été 
grièvern.Tii l.îiT?tti dans une rencontre avec le 
généra! llngti. 

A l'ambassade 
nous sommes t' -midi, pour 
véritler le fait, ou .u.- ..i .iratiou sui- 
rante 

Le colonel Schneider, qui est gravement malade 
depuis plusieurs semaines, a dû quitter Paris, hier 
soir, pour aller se faire soigner à Vienne, il est 
parti par l'Express-Orient. Il ne s'est nuifement 
battu en duel et sa santé, des plus précaires, est la 
seule cause de son départ de Paris. 

Cette version d'un duel est donc fort invrai- 
semblable, l'état de santé de l'cx-aUa<*hé miti- 
taire ne pouvant lui permettre d'aller sur le 
terrain. 

Enfin, ce qui semblerait lui ."̃' m'dit, 
c'est que le général Roget, quV .irinie 
adversaire au colonel Schueidti, .luelie- 
ment pas à Paris. 

DRAME AFFREUX 
(De notre correspondant particulier) 

Un terrible drame vient <-iija- 
i.l- 
niera. 
long, n ̃ ̃• 
lant aller lircr des oiseaux. 
Comme sa femme le plaisant rnala- 
dresse, Cosson dit en l'ajuslanL ..u f.iie que 
je te tue Il fit, en effet, partir le coup, et la 
malheureuse tomba foudroyée. 

Epouvanté, Cosson alla 
Je viens de tuer ma fi 

i 
maire ce q>: priver. 
Le jeune ut à pr-in- n rn- j 
tendit une auir. ̃>- 
rua au bruit et ̃̃ 
reçu la décharge en pleine Ilgurc la tète «tait 
en bouillie. 

M. de Jurvie engagea les armes, se recula 
de trois pas, et dit 

Allez 

Et le soleU, qui venait entin, au bout de 
l'aveuue, de secouer ses draps de brouillard*, 
lit passer une étincelle blanche le long des 
deux lames. 

Les duels au sabre sont rares «n France, si 
ce n'est dans l'armée, et en dehors de l'armée 
ïls sont souvent mortels. Les règles de ce 
duel permettent de porter des coups d'estoc 
et de taille, de se baisser, de se soulever, de 
sauter à droite et à gauche, de rompre, d'a- 
vancer, de faire en un mot toute évolution 
autour de son adversaire. Les blessnres sont 
parfois effroyables. L'escrime 
moins compliquée que celle du 11, 

l'épée, donne lieu à une largeur ut iiwuiv- 
ments qui laisse une vaste surface à décou- 
vert. Le tireur à l'épée, avec ses rnauvemrnts 
plus serrés, a donc une supériorité positive 
sur son adversaire. Mais le duc Horace et les 
frères Girodias étaient aussi forts l'épée 
qu'au maniement du sabre. De plus, Pierrr rt 
Gaston s'étaient battus plusieurs 
avaient par conséquent l'habitude 

la certitude de vaincre cette fois 

précédentes, tandis que Villefort 

qu'une seule rencontre, au pistolet, a Uj.'û- 
plègne. Il possédait cependant toute la force 
et 1 adresse que la science de l'escrime peut 
apprendre, et, devant ces deux redoutables 
adversaires, c'était un adversaire non moins 
redoutable. 

Dès la première attaque, on comprit la gra- 
vité de la lutte. 

Ni l'un ni l'autre des combattants ne tenta 
des coups de tranchant tous deux, maîtres de 
leur cœur et de leurs nerfs, sobres de grands 
mouvements, s'attaquèrent par des froisse- 
ments de lames et de simplet dégagements. 

Ou.mt an irr urfritT. i! i*V-it (!!•' f-1 s-1 Vtï Hit 
nii. a n.i.:i :tf 
sang 

I.i* i.; ,i unir ,e 
e, 

fi COI 1H..I p(tjf«< 
ci. -terreur. 

r.(.M:: I.1. • 'MV- 

Lr r, <\? la 

arrivé l.ivcrpoc1 

ri 
ti.'i)aal de ;iunii,iii( 

del Uey. i..ut, un 

̃iiiicrçanls i-- 

Il' 

1 
,h. 

A s 

son. ̃; 
autorités alleinn. Il' \v,j i 
et que plusieurs ont éfcù 
eus. 

Les opérations militaire- '̃ ̃̃ 
les ll'i'i's du Tnui 

t<uros 

A 1 

et Ws ̃ !̃̃». 
voies' l'ulo- 
nie du v.a.. • ̃ -.il ii«iiiN 
écrivons .n: 
doitf été lires. 

t iVst, le territoire do NiiUl est envahi et 
L.iilypmill», 011 
launiques. 

Enfin, au «ud, U>s îihrt» 
d'Or.iHfrn motiuocnt r. fr.m- 
chi les frontières de la colonie du 

Ou voit que pour des paysan?, s 
trois points ditTcri'uis j|-i leur n-ndi-n; 
olfonsive impossible, cl f:raiv à I.i h'.i 
extrême de lenrs eontingonts montés peuvent 
leur porter de» coup» assez sensibles puiir 
que le prostigp britannique ou souflic, aux 
yeux des populations indiKt'iicB. mn* 
atteinte. 

Imii 
qni <i"vait.dan«ropmirvii 

porter Lt terreur chez lc> 
par ceux-ci, et qu'il Jl en u-: ii"n -i --uîei 
victime1!). 

Au Trausvaal 

'• 
rl;i'ii;iiii>M fuit. ̃̃ 

brun 

On aniinii. ̃ ̃ iL 
.jours pour 

Pretoria, in nfiubrr. 

1, "agent li! i 
rité.s du Transvanl. Il jmi lira deiu.ùn, avec Ifs 
nii.Tiibr-- ̃'̃• ̃ ̃ ••i:irnaUque, djus deux. 
trains 

L'(H:i! î.irn»' .ini.)iir-l'hui. il 
Cinq lu: un.1. 
nhlenir <!<• j 
Destruction d'un Train blindé 

Londres, 13 oetobr. 

i.'Prrnfng Sews publi'1 un 
,t.' iue les tki'1 
t. ud Ue Maf. s 
Les Boe'rs onf ensuite dctruj; .u 
train à coups d'obus. 

̃ ̃̃̃̃ 

ONiCilJlll'.i tJlr..lii. Ij. ri 
b: nit par les Woôrs, Iran: ̃•» 
r.< • ..fekinç. 

l, t.l ù Kra.ii-i'an, ai. n:i; ̃> «u 
dessus du Malcking, que t.- <̃ -.îuil. 
daut des trojj-1 'jci.une d-; ta 
Guerre 

Li i-ap, 13 octobre. 

Le train blindé de Mafrking, escortant deux ca- 
nons envoyer d'ici à Mafckmy, a été «ntaqué hier 
soir à Kraal-Pan, il environ quorante milles ta sud 
de Mafekiog. U est probable que le rail avait été 
tiré dessu» avec de l'arCiiicri 'jne demi-, 
heure, puis s'en sont emparé 

Tout l'équipage du train bUndO, excepté le mé- 
canicien. a été fait prisonnier, 

Vryburrç, 1S octobre. 

Hier aprés-nriidi, le. Boërs ont franchi la fron- 

Us se tâtaient, tes yeux dans les yeux. aussi 
tranquilles en apparence (jvie «'lia faisaient une 
passe d'ant! 

Pendant 

virent la n. 

Gaston li -il d'amen < 
les moyens |?. •• Horac « li- 
vrer, s'offrir à por iiie, tout en no 

parfaite Il 
de cherchai! .<; 
attaquer franchement, pour pa.'er est fijKj»U--r, 
après quoi sautur en arriére. 11 ri" faisait qu« 
de fausses attaques sur la par = rap- 
prochée afin de faire partir 1' etaa 
évitant le* i> ̃ ̃̃m- 
rent trop. il =r •.̃<̃» 

décidé à la défendre et à la f 
Cl. 
I! 

le JJ<JUV,1!1 ?:<;)!; 

Pierre a*sfstj>. '• 
re ̃••̃•̃̃' s 
T. 
l.< ible et n: 
cu»,,l7 i. s«s ni-; 
eût di pouvait 

cette il. ,il voulai; 

sabres qui se choquaient. ix*ja, i: i 
avait fermé les yeux pour ne pas 
d'Horace qui abattait avec la raj»i<iiU- la 
foudre. Et en les rouvrant, en voyant Que k 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

•as 

̃& f^e'bit 

tièr'! et me sont avances jusque ta voie ferrée. 
Mu ont con tes fils télégrapni [UC8. 

Deux mille Boérs sont en train d'occuper la 
ligne du chemia de fer. 

Les flls t/l^^raphirjues oat été eaepéi à Marfc- 
bvg*. "'̃̃ mille;; ant tud «la Iftueking. 
A Natal 

Durban, 19 octobre. 

Le di'-pai'tcmfcnt des Travaux puhlies a reçu 
on télégramme annonça^ qu'une troupe consi- 
dérable de liuérs a pénétra daos le Natat par 
Laings Nek. 

Le transport S'évada est arrivé et le régiment 
rie Manchester est arrivé à I^arfysmith. 

L'Etat Libre d'Orange 

Ulœtnfontcin, 13 octobre. 

Le président Stci.jn u lancé aujourd'hui une 
proelamation aux Burghers de lEt4t libre. 
Il y déclare que la République sœur est sur le 
point par un ennemi ;*an9 scru- 
pules qui a lot! ;̃•̃• l'herché un prétexte pour 
Après a1.' :• 1 oonftaace que le Tout- 
Puissant ,la et les soutiendra, et cou- 
scilié aux de ne rien faire qui soit in- 
«liKii'- et des Burghers de l'Etat 
libr- onclut ain.i 

« i. i-^tat libre, luvez-vous comrno 
on seul 'iioimno contre l'oppresseur et le viola- 
̃teur du droit! 

LA HAUTE-COUR 
Peu d'animation hier mmin au Sénat, où seuls, 
les neuf membres de la Commission d'instruc- 
tion de la Haute-Cour se réuui-ssaîeot [tour exa- 
miner les dernières nklaniation.3 des avocats 
Sur lesquelles il restait à statuer. 

Un sait que les avocats protestaient centre la 
non communication des pièces sous scellés non 
jointes à la procédure. 

Les défenseurs avaient résumé leurs réclama- 
tions à ce sujet daus le paragraphe 3 du pre- 
mier mémoire, et qui est ainsi conçu 

3* Que tes pièces du dossier doivent être com- 
muniquées au conseil de défense, sans aucune 
restriction ni réserve, y compris, notamment, les 
pièces sous scellés, ouverts ou couverts, utilisées 
ou non au jour de la poursuite par suite, dire que 
ces pièces ne pourront être restituées qu'après 
l'arrêt qui statuera définitivement sur la pour- 
suite, saut' consentement à la fois de la défense et 
de ¡'accusation. 

La requête des avocats a été repoussée parla 
Commission d'instruction. 

Voici, d'ailleurs, le texte de l'arrêt. qui a été 
immédiatement notifié aux défenseurs 

L'an 1899, le 13 octobre, la Commission d'ins- 
truction de la Haute-Cour, après avoir délibéré 
sur la demande de communication des scellés qui 
n'ont pas été joints à la procédure, 

Attendu que les pièces dont la communication 
est réclanrée sont celles provenant des saisies 
pratiquées chez les inculpés ou chez des tiers, qui, 
après avoir été examinées par le juge d'instruc- 
tion ont été jugées par lui sans intérêt pour la ma- 
nifestation de la vérité, n'ont point en conséquence 
été jointes au dossier et ont été replacées par ses 
soins sous scellés pour être tenues, comme inu- 
tiles, il la disposition des personnes auxquelles 
appartiennent 

Que ['accusation n'en a fait aucun usage; que, 
dans ces conditions, elles ne peuvent être considé- 
rées comme faisant partie de la procédure 

Qu'en conséquence, la loi du 8 décembre 1897, 
en limitant dans son article 10 la procédure 
;seule la communication qui doit, d'après ces dis- 
positions nouvelles, être faite au conseil de l'in- 
cuipé la veille des interrogatoires, a clairement 
tranché la question; 

Qu'il n'e0t pu en être autrement sans le plus 
grave préjudice pour les tiers et pour les inculpés 
eux-mêmes; 

Que le secret des papiers de famille et des cor- 
respondances privées qui se rencontrent si sou- 
vent dans les saisies risquerait ainsi d'être livré 
sans utilité pour la Justice aux plus regrettables 
indiscrétions; 

Qu'il est inadmissible qu'un citoyen qu'une sim- 
ple erreur de police a pu jeter en prison soit exposé 
a de pareilles divulgations; 

Que la défense représente en vain que ses droits 
font méconnus si elle ne peut, après le juge d'ins- 
truction, prendre connaissance des documents 
qu'il a eu le loisir d'examiner; 

Que ces intérêts sont suffisamment sauvegardés 
par i'offre faite et jusqu'à présent refusée de resti- 
tuer, sur sa demande, à chaque inculpé les scellés 
oui le concernant, après en avoir fait constater 
état en sa présence, sauf à lui en faire l'usage qui 
lui appartiendra; 

Qu il ya donc lieu de refuser la communication 
'demandée et de maintenir l'offre de restituer à 
chaque inculpé les scellés qui l'intéressent 

Attendu toutefois qu'il convient, dans l'intérêt 
supérieur de la manifestation de la vérité, de ré- 
̃erver le cas où quelques documents spécialement 
désignés pourraient être signalés soit par l'accu- 
sation, soit par la défense comme utiles au débat 
et de fixer les conditions dans lesquelles ils pour- 
raient être joints à la procédure, 

Rejette la demande préseutée au nom des in- 
culpes; 

Maintient l'offre qui leur a été faite 

Décide, toutefois, que si parmi les pièces non 
communiquées il s'en trouve qui soient spéciale- 
ment désignées soit par l'accusation, soit par la 
défense comme pouvant servir à la manifestation 
de la vérité, le scellé qui les contient sera ouvert 
en présence de l'inculpé et du procureur général, 
et le président de la Commission, après en avoir 
'Contradictoirement constaté l'état, appréciera si 
ces pièces doivent être jointes au dossier. 

Le président de la Commission d'instruction, 
B£renger. 

INTERROGATOIRE DE M. DE RAMEl 
Les inculpés royalistes libres on tété entendus 
hier par la Commission. M. de Harnel, député 
du C.ard, a été interrogé le premier. Il était as- 
de M* t'oison. 

Ol interrogatoire a duré presque toute l'après- 
nii'li. 

-NI. de Ramel, dès les premières questions po- 
sées par M. Uéronger, a déclaré qu'il ne pouvait 
réponJiv, ne voulant, pas (lue sa situation de 
prevenu libre fût meilleure que celle de ses 
«•oiuculpés qui avaient refusé de subir tout in- 
terroeatoire. 

M. Bércnger, malgré les réserves faites par 
M. de Ramel, Il néanmoins posé à celui-ci plu- 
sieurs questions sur certains fuits le concernant 
et tormulés dans le réquisitoire du procureur 
général. M. de Raniel, sans répondre directe- 
ment à tes questions, a fait cotte déclaration 
que, homme politique, revêtu d'un mandat de 
député, 'le conseiller grnrr il i t <\<: maire, il avait 
le ilrfit et le devoir de prendre telle attitude 
que commandaient tes circonstances. En agis- 
sant ainsi, il avait fait simplement œuvre" de 
parti. Puisque, a-t-il ajoutées partis politiques, 
tels que le socialisme révotutionnaire, le socia- 
üsme et le nationalisme ont pu s'organiser, te 
parti royalisto devail a;ir aussi. 

M. dc Itamel a déposé t titre les mains de M. 

coup avait été paré, que son frère était de- 
bout et sans blessure, il avait à peine retenu 
un rugissement de joie. Son sein se gonflait. 
Sa respiration était bruyant. Il avait peur, 
atrocement peur pour Gaston. 

Cinq minutes s'étaient écoulées. Les ad- 
Tersaires étaient haletants. Les témoins s'in- 
terposèrent, les obligeant à s'arrêter pour re- 
prendre haleine. 

Puis, les armes furent engagées de nou- 
veau, battirent, se croisèrent, avec un achar- 
nement réfléchi, avec une violence d'autant 
plus dangereuse qu'elle se cachait sous plus 
(Je présence d'esprit et Je possession. 

Parmi les témoins, nut n'aurait pu dire 
quel allait être le vainqueur de ce tournoi 
sanglant, tellement les deux jeunes Reus pa- 
raissaient de minte vigueur, entraînés tous 
deux, durs à la fatigue, coup rapide et 
poignet souple. 

Seul, Pierre, la tête pcnchée, tendue pour 
mieux voir, pour se rapprocher un peu plus, 
seul, Pierre, par sou attitude, sa pâleur, les 
frissons brusques qui lui faisaIent parfois 
joindre et se tordre les mains, accusait son 
inquiétude. 

C'est que, seul, e«wi ̃i|« ^nt son frère, il 
remarquait chez lui -isrnes précur- 
seurs de la fatigue v. jaunâtre, d'an 
jaune de cire, se répandant sur ses traits. 
Pourtant, les coups étaient toujours donnés 
et parés avec la même adresse, avec la mème 
force. 

Mais l'.tlné avait fait trop souvent assaut 
avcc son jeune frère pour s y tromper, hélasl 
et il la retrouvait, cette pâleur de cire 

Il faihlit! il faiblit 

M. de Jurvie ordonna un second repos. 
Gaston et Horace restèrent en présence, les 
mains appuyées sur la poignée du sabre 
fiché en terre. Leur larve poitrine reapirait, 

Bérengcr une quinzaine de pièces qui, eroit-il, 
démontreraient (inanité des chargi» «élevées 
contre lui. 

Fnlin, au sujet de la manifestation du 12 dé- 
cembre «tevaut la Chambre et l'Hôtel dûs 
Invalides, M. de Rame! a répondu à M. Béren- 
ger qu'on ne trouvait l'incriminer de c.e fut 
puisque la manifestation avait été patriotique et 
MM. de Bourmont et Guixou-Pagès ont égale- 
ment été interrogés par deux assesseurs, MM. 
Chovet et Cazot, en présence de leurs avocats. 
M. de Pereeval, prévenu libre, sert entendu 
mardi, trois heures de t'après-midi. 

LE CAS DE #f H0BM80STEL 

truction de la tlaute-Cour, vient d'adresser à 
M. le bitonnier de l'Ordre des avocats la lettze 
suivante: 

Monsieur le Bâtonnier, 

J'ai l'honneur de vous adresser et de soumettre 
i votre appréciation une lettre que M* Hornbostet 
a fait parvenir, à la date du Il courant, aux 
membres de la Commission d'instruction près !a 
Haute-Cour. 

La Commission eût été disposée à dédaigner 
comme ne pouvant l'atteindre les injures quelle 
contient. La publicité que leur a donnée son auteur 
ne lui a pas paru lui en laisser la liberté. 

Ayant le droit de déf&'er la lettre de M* Hom- 
bostel au Parquet, elle préfère ta soumettre au 
jugement de ses pairs. 

Veuillez agréer, etc. 

Pour les membres de la Commission4 

Le Président, 

BtRENCER. 

PROTESTATION DES AVOCATS 

Dans la soirée, les avocats signataires des mé- 
moires présentés à la Commission d'instruction 
de la Haute-Cour et dont les conclusions, on le 
sait, ont toutes été rejetées, se sont réunis chez 
un de leurs confrères M* Btin, pour arrêter leur 
ligne de conduite commune. 

Une lettre de protestation contre les arrêta 
rendus par la Commission a été signée par tous 
les défenseurs des inculpés e! envové« au pré- 
sident et aux membres de la Commission de ia 
Haute-Cour. 

M. Bérenger, président de la Commission d'ins- 
truction de la Haute-Cuur, a quitté Paris hier 
soir pour se rendre dans sa propriété de Cham- 
prouset, près de Valence (Drorae!. 

M. liérenger sera de retour demain et re- 
prendra lundi matin lu cours des interroga- 
toires interrompues hier soir. 

DÎFORMATIO|S_POLITiaDES 
La Commission du Budget 

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la Cona- 
mission du Budget a adopté les chapitres réser- 
véa du budget des services pénitentiaires elle a 
opéré un certain nombre de réductions s'élevant 
à 330,000 francs. 

La Commission s'est ensuite ajournée à mardi. 
Au Ministère de intérieur 

M. Waldeck-llousseau a reçu une délégation 
rlu (conseil d'arrondissement de Corbeil présen- 
tcc par M. l'érit'itr, député de Seine-et-Oise. 
L'entrevue a été ih -.s plus cordiales. La délé- 
gatiou a remis il M. le président du Conseil l'a- 
dresse et le voeu suivants 

Le Conseil d'arrondissement de Corbeil adresse 
il M. le Président de la République l'expression de 
son dévouement. 

11 compte sur son énergie ainsi que sur celle de 
M. le président du Conseil pour défendre les insti- 
tutions républicaines contre toute attaque, de quel- 
que côté qu'elle vienne, et pour continuer sans fai- 
blesse et sans hésitation l'application de son pro- 
gramme de défense républicaine. 

Le Conseil, considérant que les congrégations 
dites religieuses entretiennent dans le pays une 
conspiration permanente contre le régime répu- 
blicain 

Que par leur organisation elles constituent un 
Etat dans l'Etat; 

Que les élèves sortant de leurs maisons, admis 
dans les emplois les plus élevés, s'efforcent à dé- 
considérer les institutions républicaines, 
Emet le vœu que le gouvernement applique les 
décrets du 30 mars 1880 portant dissolution de 
l'ordre des Jésuites et des congrégations non auto- 
risées, soumette, par une loi, toutes les Associa- 
tions au droit commun et interdise l'enseignement 
il tout membre d'une Association ayant pronoacé 
vœu de chasteté. 

M. Waldeek-Nousseau a déclaré aux délégués 
qu'il était très touché de leur démarche, et les 
a renicrciés du témoiguage de confiance qu'ils 
eapritnaieut au gouvernement. 

Il leur a donné l'assurance que le Ministère, 
constitue pour la défense de la République, ne 
faillirait pas à sa tAohe et qu'il déploierait la 
plus grande énergie pour réaliser ses promesses. 
Le gouvernement, a-t-il ajouté, prendra pro- 
chainement l'iuitiative d'un projet de loi sur 
les Associations. 

La délégation était composés de MM. Drezet, 
maire de Corbeil, Prou, Robert, Hobin, Cosson- 
net et Legendre. 

EN VENTE PARTOUT 
Supplient WMn Illustré du c Petit PariÉE» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

AVANT LE DÉPART DE LA CLASSE Le Salut 
au Drapeau. 

UN DRAME SUR UN BALCON L'Arrestation d'un 
fou furieux. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'Incident d'Anierre 

Le général commandant le corps d'armée a 
transmis au Ministre de ia Guerre son rapport 
sur lcs iacideots des réservistes du 40- d'infan- 
terie à Auxerre. 

D'une enquête des plus sérieuses, à laquelle il 
a été procedé par le général André, comman- 
d,mt la division d'infanterie, il résulte que 
les réservistes ont commis une faute contre la 
discipline. 

Le général André a puni de huit jours de pri- 
son les réservistes gradés et de quatre jours les 
simples soldats. Un des sergents pius gravement 
fautif a été cassé de son grade. Le lieutenant 
Thibault, dont la faute a d'ailleues été reconnue 
légère, a été également pnni de huit jours d'ar- 
rCts. Les réservistes en ,uestion vont être rap- 
pelés an corps pour y subir leur punition. 
Le géuéral ùe Longuemar, commandant le 
corps, approuvé le rapport et les décision 
du général André. 

dans un mouvement profond et précipité. 
Mais tandis que le duc restait droit comme 
un chêne, Gaston se penchait, à bout de 
souffle. 

11 eut, vers son a!nô, un regard à la fois 
triste et souriant. Ils avaient si bien l'habi- 
tude de la vie commune qu'en général ils 
passaient des heures l'un auprès de l'autre 
sans se parler; leurs yeux se communi- 
quaient tout ce qu'ils avaient à dire. Toute 
parole était superflue. Et Pierre, éperdu, com- 
prenait ce que venait de lui dire son frère. 
Je.n'en peux plus! Je suis à sa merci! 
,NI. de Jurvie s'était rapproché, avait, pour 
la troisième fois, lié les armes 

Allez, messieurs! 

Haletant, les deux mains fouillant sa poi- 
i trino et comprimant son coeur, prêt à crier 
d'épouvanté, Pierre devait voir jusqu'au bout 
cc spectacle pour tout le monde, maintenant, 
c'était visible aussi bien que pour lui. 
Déjà, à la reprise, si Horace avait voulu, la 
pointe du sabre eût percé le corps que la main 
appesantie ne défendait plus. 

Las témoins entendirent un soupir rauque, 
derrière eux. 

Ils se retournèrent. 

Cétait le frère aîné, appuyé contre un 
arbre, et qui défaillait. 

Par deux fois, Gaston commit une faute. 
Horace ne voulut pas en profiter. 

Pierre eut un moment d'espoir le duc fai- 
blissait peut-être, lui aussi. 

Mais Gaston eut un accès de rage; il avait 
compris que son adversaire le ménageait, 
maintenant qu'il était sûr de la victoire. 
Pendant une demi-minute, ses coup se 
multiplièrent, mais la fureur l'aveuglait, la 
fureur, la honte, le désespoir. 

Alors, Horace murmura 

Tant pi«. C'est lui qui l'aura voulut 

Le Ministre do la Gu<;rr>j, tenant compte de 
repentir témoigné par tes réservistes, de pro- 
pose de réduire do moitié le* poui(ions de pri- 
menta^iécution. 

Dépêches de l'Etranger 
DIT DUEL BANS L'AMIBE ALLEE '.ND1 

Berlin, 13 octobre. 

TJb duel a en Heu il. Slettin entre un lîenteowat 
du 2' régiment d'artillerie et un capitaine chi- 
lien en service «Uoâ «î m&ud régiment. 
Le duel a eu lieu au pistolet. Le lieutenant a 
eu le cou traversé par une balle. 

Sa blessure est très grave. 

C0UJSKHI lu USB 

Londres, 13 octobre. 

Le vapeur Victoria, faisant le servicc de Calais 
à Douvres, est entre en collision ce matin, en 
entrant dans le port de Douvres, avec uu autre 
vapeur. Les deux aavii-as ont subi de graves 
avaries. 

Les passagers ont été débarqués sains et 
LE CRIME DE CLICHY 
Un airias.«ioa.t a été commis hier iL CPeliy. La 
victime est une pauvre petite ouvrière blan- 
chisseuse. 

Dans un Terrain vague 

Hier matin, vers cinq heures et demie, alors 
que le jour commençait seulement à poindre, 
deux employés du chemin de fer de 1 Ouest, 
MM. Brunet et Lemoiec, passaient dans la rue 
Cautères, à Ctichy, quand, au milieu d'un ter- 
rain vague se trauvant en bordure de la rue et 
à proximiié d'une paliasade élovéo par la Com- 
pagaie de l'Ouest, ils aperçurent une masse in- 
forme. 

Ils s'approchèrent et se trouvèrent en présence 
du cadavre d'une femme paraissant assez pro- 
prement vêtue. 

M. Brunet, s'éclairant d'une allumette, l'ap- 
procha du visage de la malheureuse, mais il re- 
cula aussitôt et poussa un cri de frayeur en 
constatant que ta face de cette femnie était 
inondée de sang. 

Les deux employés coururent aussitôt au 
commissariat de Clichy pour annoncer la lugu 
brc découverte qu'ils venaient de faire. 
Quelques instants plus tard, M. Orsatti, eom- 
missaire de police de Saiat-Ouen, remplaçant 
son collègue de Clicby, actuellement en congé, 
arrivait sur la théâtre du crime en compagnie 
de M. le docteur Lehmann, et il était procédé 
aux premières constatations. 

La victime paraissait âgée d'une vingtaine 
d'années. Elle gisait sur le sol, étendue sur le 
dos, les bras en croix et les .jambes écartées. 
L'oreille droite était à demi.arrachéc et le sang 
qui s'écoulait par nette l'.e se répandait 
sur une chemisette de ̃> fine, à pois, 
que l'assassin avait enlo de la tête 
pour mosquer la partie basse ou visage de sa 
victime. 

Le misérable, pour étouffer le,3 cris de la 
malheureuse, lui avait enfoncé profondément 
dans la bouche un mouchoir de poche. Une cra- 
vate eu soie noire formant nœud coulant était 
enroulée et fortement serrée autour du cou. 
Le docteur Lehmann constata. également sur le 
cou des traces de doigts, établissant que l'infor- 
tunée aeait d'abord été étranglée par ee moyeu. 
Il été établi que la victime avait été violen- 
tée. 

La mort semblait remonter à doux heures en- 
viron. 

De uombreuses ecchymoses et des égratignu- 
res silfonnaient la ligure et la poitrine de la 
malheureuse. La luttc avait dû être vive entre 
la victime et son assassin, car, à l'endroit où l'on 
a découvert le cadavre, la terre était piétinée, 
Comme costume, elle portait une camisole 
bleue fleurs, un jupon rosa, un tablier noir, un 
llcliti rose et elle était chaussée de bas noirs et 
de bottines a Ltcets. 

Dans les poche,, le commissaire de police ne 
put découvrir aucun papier permettant d'établir 
t'état civil de la femme assassinée. 

La Victime reconnw 

Sur l'ordre de M. Orsatti, le corps fut trans- 
porté» au commissariat; puis ep im^-ktrHt or- 
donna de faire aussitôt des ihjoIi' met- 
tant de découvrir l'identité de la.. 

On ne possédait, pour arriver a ce résultat, 
qu'un tatouage remarque sar le bras drait de la 
victime et représentant un cœur pereé d'un poi- 
gnard, avec les initiales L. H. 

On crut tout d'abord se trouver en présence 
d'une jeune fille habitant avec sa mère dans la 
localité, mais peu après on découvrait la pseudo- 
victime eu parfaite santé. 

Vers neuf heures du matin, M. Messeau, Age 
de dix-huit ans, fumiste, demeurant 3l, rue de 
Paris, à Clichy, se présentait au commissariat. 
On vient de m'annoncer, dit-il, qu'u-ne 
femme avait été trouvée assassinée rue Caste- 
res. Or, je suis très inquiet, car ma maîtresse, 
Louise Bergère, âgée de dix-sept ans, blanchis- 
seuse, qui habite avec moi, est partie hier ma- 
tin de mon domicile et depuis elle ci pas re- 
paru. Pourriez-vous me mettre en présence du 
cadavre? 

On accéda à sa demande et à peine était-il 
eu présence du corps que les larmes jaillissaient 
de ses yeux et qu il s'écriait 

C'est elle! C'est elle! Ah! la malheureuse 1 
Co jeune homme interrogé, n'a pu fournir 
aucune indication utile sur l'auteur du crime. 
On a également interrogé les rares locataires 
habitant ans la rue Casterès et notamment M. 
Légal, dont la maison est située en face de l'en- 
droit où le corps de la blanchisseuse a été dé- 
couvert, mais tous ont déclaré que, pendant la 
nuit, leur attention n'avait été éveillée par au- 
cuu cri ni appel dû secours. 

Le cadavre a été envoyé à midi à la Morgue. 
Dans la journée, M. le juge Lemcrcicr, charge 
de l'instruction de cette atlaire, et M. Cochefert, 
chef de la Sûreté, se sont rendus à Clichy. 
Après avoir examiné attentivement l'endroit 
où le crime a été commis, les magistrats se sont 
transportés dans le logement habité par Louise 
Bergère et Messeau, 35, rue de Paris, où une 
perquisition des plus minutieuses a eu lieu. 
La Lettre déchirée 

Rien de suspect n'a été découvert; on a re- 
cueilli toutefois avec soin tous les morceaux 
d'une lettre déchirée en bribes presque imper- 
captibles. C'est le soin même qui parait avoir 
été appelé à détrui re ce papier qui a éveillé l'at- 
tention des magistrats instructeurs et les a en- 
gagés s'en Il sera difficile de rétablir 
1 écrit, mais on ne désespère pas d'y réussir. 
L'enquête a établi que M. Messeau et sa mal- 
tresse vivaient en parfaite intelligence. La liai- 
son irrégulière de Louise Bergère était du reste 
connue des grands-parents la victime chez 
qui, la veille du crime, :̃ ̃ imi- 
calemen! la soirée. II de- 

Le jeu si serré de Gaston s'en allait à 
l'abandon pour ainsi dire. Lorsqu'il ripostait 
avec le tranchant, il ne ripostait même plus 
dans la ligne où il avait paré. Enfin, il com- 
mit une nouvelle et suprême faute après 
une parade de prime basse, il riposta par un 
coup de tranchant vers la tête, au lieu de ri- 
poster directement par un coup de sabre au 
flanc ou au ventre. 

tl se découvrait ainsi et laissait toute com- 
modité au duc pour remiser. 

La lutte durait depuis trop longtemps, il 
fallait en finir. 

Horace étendit le bras et Gaston, lâchant 
son sabre, s'abattit en arrière, les bras éten- 
dus, avec une plaie béante de l'épaule à la 
poitrine. 

Pierre avait vu la faute, avait prévu le 
coup. 

En même temps que l'arme tombait sur 
cette chair frémissante, le frère aine s'élan- 
çait avec )m cri de rage et de haine et rece- 
vait Gaston évanoui dans ses bras. 

Il le considéra un instant avec une douleur 
farouche. 

Sur ce front pâle, il mit un baiser. 

Puis, après ravoir porté au bord du bols et 
appuyé contre le tronc d'un arbre, il revint 
d'un bond vers Horace, ramassa le sabre de 
Gaston, et sourdement 

Je vais vous tuer! 

Les témoins s'iaterposent. Bien «m'ils en 
aient accepté le principe, ils ne se dissimu- 
lent pas que les deux rencontres successives 
sont en contradiction avec le Code du duel. 
Le sang répandu, l'horreur du meurtre, ce 
jeune homme pâle et pareil à un mort, cet 
autre dont les yeux brûlent d'une haine in- 
traduisible, le duc froid et dédaigneux qui 
vient-de soutenir un assaut horrible et qui se 
prépare en soutenir un second plus terrible 

iuation des deux amants par un mariage. t 
il a itté établi .*« outre que 
n'avait pas été aperçue à Ciiciiy dopai* jeudi 
matin à dix heurts, où elle, était partit? pour 
Paris afin de se rendre il fa eîîniqiîede liiàpit*! 
Saint-Louis pour le traitement d'une maladie 
d'estomac dont olle souffrait depuis quelque 
La chemisette dont l'astaoBin s'est servi pour 
bâillonner sa victime n'a pas été reconnue par 
M. Messeau comme appartenant à Loaise Ber- 
D'où peut provenir ce vêtement une femm* 
ne serait-elle pas complice de l'assassinat? 
Les magistrats instructeurs sont repartis pour 
Parisà six heures du soir. 

Des agents de U-Sûreté sont restés à CiR-hy 
pour continuer les recherchea. Jusqu'ici aucune 
piste n'est encore suivie. 

L'Enquête de la Sûreté 

Non» relatons plus haut la démarrhe faite aa- 
pres de M. commissaire de pnlice, par 
rainant de la victime. 

Sur la conseil du magistrat, le jeune homme 
se rendit ensuite à la Morgue, où le cadavre 
avait été transféré, pour l'y reconnaître ofUcicl- 
lement. 

Après avoir enregistré s«s dira, M. Gaud, 
greffier en eluf. "a. d «lier répéter ce 
qu'il savait au té. 

introduit tfcw» W touryau de M. Cochcfert. 
Après avoir décliné son identité et dit tes lieus 
qui l'unissaient à la tnorte, il faisait le récit 
suivant des circoiistanoes mystérieuses qui 
avaient précédé la disparition, puis la inortde la 
jeune femme 

Nous viviom ensemble, moi et mon amie, de- 
puis deux mois environ et depuis ce laps de ternps 
nous n'avions jamais quitté notre chambrette de 
l'hôtel du Nord. 

Quelques vêtements d'hiver nous faisaient dé- 
faut. Je demandai à ma maîtres;* de se rendre un 
jour Paris pour faire les achats nécessaires. Elle 
m'annonça hier après-midi qu'elle partait scheter 
les effets qui nous manquaient et que ;c ne la re- 
verrais assez tard dans la soirée. 

Etle partit. Après avoir un peu flâné de droite et 
de gauche, je rentrai vers huit heures du so:r à 
J'hôtel du Nord et me mis au lit. 

Je m'endormis presque aussitôt. Il me somble, 
un moment, entendre frapper à ma porte, mais, 
conune pour arriver jusque-là, il faut traverser la 
salie à manger de l'hôtel, où se tiennent constam- 
ment des consommateurs, je n'y prêtai aucune 
attention, d'autant plus que mon amie avait une 
clef. 

A mon révcii, inquiet de ne point la voir à mes 
côtés, je partis a l'Hôtel-Dieu, où je savais 
qu'avant de faire les courses convenues, ma mal- 
tresse devait aller en consultation. J'allai voir -t, 
par hasard, on ne l'avait pas retenue à l'hôpital. 
Sur la réponse négative qui me fut faits, je revins 
à C!ichy, et vous savez le reste. 

M. Cochefert, après avoir écouté avec grauJe 
attention le récit du jeune homme, te pria de 
se laisser accompagner à Clirhy pas1 deux tus- 
pecteurs chargés de vérifie:- ̃ .• particu- 
larités de son récit. Louis "céda il 
celte demanda •̃' » ̃̃̃•̃'• '̃̃• il rega- 
gnait une hç 
Prc, ,.t. ùjiiulu3ions 
Les derniers indices recueillis au co 
soirée par les inspecteurs de la Sûicu 
en permanence à Clichy semblent devoir chan- 
ger du tout au tout la physionomie de ce drame 
étrange. 

Avant de venir 3'instn ouis Messeau il. 
l-|!(y.,i mu,. avait logé 
ci'c i. Uamioii, rue Saiii- 
Ca' ,%ufuit U!!<- première fn 
de 
atl. 

août et ses parents, découragés, 1 aban- 
donnèrent. 

Louis Messeau partageait avec elle une facile 
oisiveté. 

La suite de l'enquête édaircira cette mysté- 
rieuse affaire. 

LES TRIBUNAUX 
TENTATIVE DE PARRICIDE 

Il y a vingt ans, Jean Sauvé, employé an che- 
min de fer du Nord, se maririil. L'époux était 
1î«'i ̃<:>, laùorich mme, au cou- 
enfant, une tille c 

Excédé, Sauvé s Sa 
femme en 1S98. La mère et la lilie quUlèrent 
donc la maison pour s'installer dans un hôte 
meublé, lilloa y restèrent jusqu'en avril ÎUW, 
époque à laquelle Sauvé consentit à les repren- 
dre pour mieux protéger sa tille que. more 
voulait faire entrer au théâtre eu qux' 
gur,mte. 

Le 28 mai suivant, comme Sauvé reuuM.ii.ni 
lui, il trouvait sa femme et sa HHo ivres qui se 
mirent ;v l'injurier. Une selle éclata, au cours 
de iaquelle la tille Sauvé frappa son père d'un 
coult de couteau à la poitrine. 

Le malheureux dut s'atiter pendant deux 
mois. 

La fille qui a comparu, hier, devant la Cour 
d'assises de la Seine, tout ̃ Uuit son 
'crime sur le Compte de l'iv: mère qui 
n'était assignée quo comme tiiiiuui ri. qui à un 
moment pour sauver sa fille s'était déclarée 
l'auteur du crime, est venue confirmer ses dires 
et a réclamé l'indulgence du jury. Le père à son 
tour a déclaré qu'il pardonnait et tous lea mem- 
bres de la famille pleuraient à l'unisson. 
Après une émouvante plaidoirie de NI* Henri 
Robe Ic jury a rapporté un verdict affirniAtif. 
En conséquence la Cour n condamné la fille 
Sauvé à treize mois de prison. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Lo Président de la République a reçu hier 
matin M. le comte Balny d'Avricourt, minL-itrc 
plénipotentiaire; le général de Boyat, 
Dauga, ju;e au Tribunal de la Seine, 
directeur des mines de Lens. 

La reine d'Angleterre croit devoir annoncer 
qu'elie a été fort émue du drame survenu à bord 
de VEtoitœ-de-Mcr, ce bateau pêcheur d'Etaples, 
sur lequel un pêcheur a été fusillé à bout por- 
tant par les marins d'un garde-côtes anglais. 
Elle vient de charger le vice-cunsul d'Angle- 
terre Boulogne de remettre une somme de 
francs à la famille de la malheureuse vic- 
time de cette odieuse agression. 

MM. Brirson et Groussier, députée, et MM. 
nattai et Viilain, conseillers municipaux du 
dixième arrondissement, avaient entretenu le 

encore, tout cela les émeut, les trouble, les 
bouleverse. 

Monsieur Cirodias, la lutte est impossi- 
ble, inégale. 

Eloignez- vous l 

Pierre, remettons ce due! à plus tard. 
En toute équité il ne peut plus avoir lieu en 
ce moment. 

Eloignez-vous! Eloignez-vousl 

Et s'adressant à Horace 

Dites-leur donc de se taire et de vous 
faire place. Vous allez mourir. 

Maître de lui, admirablement calme. le duc 
répliqua 

Monsieur, je vous attends 

Et aux témoins 

Messieurs, je vous prie de vous solive- 
nir que j'ai accepté ces deux rencontres coup 
sur coup pour en flnirplusvite. Donc, place, 
s'il vous plaît 

Ils se reculèrent, navrés. 

M. de Chutais, qui était médecin, s'em- 
pressa auprès de Gaston. *• 

Les deux hommes s'attaquèrent avec fu- 
reur, mais, chose singulière, ce fut, avec 
les sabrés, presque un combat à i'épée. 
Us s'attaquèrent par des coups droits, dé- 
gagés, des une, deux, mêlés de batte- 
ments. Ils lançaient des coups de pointe en 
fausses attaques destinées à faire partir 
l'adversairn, afin de pouvoir parer et riposter 
ou contre-riposter, mais toujours parunco»ip 
de pointe. Ils paraient quarte, tierce ou se- 
conde. Aucun des deux ne ripostait avee le 
tranchant. Le tranchant fait des blessures 
moins dangereuses. La pointe fait des blessu- 
res mortelles. A plusieurs reprises, les cbe- 
mises furent effleurées. L'arme n'avait pas 
touché. 

Les témoins arrêtèrent: il y eut une pause. 
La respiration de l'aSne dea Girodiu était 

président <ia Cittueil de 4»tninage causé à un 
certain nombre de commerçants par l'occupation 
̃ h rue de Chabrol et des rues avoi- 
,dent demandé qu'une Commission 
i-'l. •£ fût instituée pour dresser «« 
état dos afin de demander 
à cet ofiV! on crédit aux Chambres. 

'eck-Huussawa vient d'instituer cette 
m, qui sera Composée d'un membre 
du Coastil de preTaetaife, d'un juge au TtUni- 
nal de commerce, «Pau «hef de service 4e ta 
Préfectui ia présidée paris 
Préfet d<- 

Bcr'urv.au paht pour la chasse. 

Tâche, lui dit sa femme, de me rapporter 
les élcudBta d'un eivet. 

Lo soir, Berlurerui rentre au logis, ayant 
maladroitement envoyé sou plomb à un infor- 
tuné mouton en train de paître. 

Eh bien ? interroge sa fumnac. 
Eh bien! je n'ai tAé que les cléments d'un 
LA TEMPERATURE 
Samedi fi oc(t,brt, i$r> jour de VaxtUt, s* four tk 
automne. Sotnl CaittU. 
levtr <tu svmu ai*.}», coucktr 1 k, I}. Letitr 
à' la lutt CI t h. au, ro^càer 4 minnif tt. 

o.'id- -̃̃̃ 

sur i <m.'«i du ciiiiiiiwm cii«*si oui été générales m. 
France- 

La température s'abai^s» sur 1 Europe oi*r!d£nt.ite. 
Hisr tnailo. le tliermomèire marquait &• Il Boitot!, 
U il Alfe-er et il. Monaco. 

On notai' ̃*•̃ -.i i>v daD&me. 1 au 
Pi<du-Mi'. 

En Kra: aro probables 
r»fï- 

Var iredi tS octobre 
à D«: 
I1ELT.KS U.U10Mi:rr.li "MKniK 
A S h. ms$Sn 75n «/• ssus de 
Midi <K •(̃ ï.s 

h soir T60 •/̃ 1S« 

Minuit ̃:« Il • i<* 

navigation FM' ,bre, 7 heures 
du matin. 

M •• '̃̃̃ <io i.na- 
lire' 

B> ,1-Un, l"ï>i; 
pont no in i.m.u- il.w-.V5; écluse 
Mantes, 3-f -i. 

̃̃ ̃_•», 

Une Exhumutùm 

M. I. 
.ÎU-! 
'if 'JU jfUUC 
Et ¡¡{ illl. 
iikh a septembres 
d'une ai 

C'est à 'ressée au Par- 
quel par Li uiiTi- .ii: t;nfaiit, demeurant i6, pas- 
sage JtilHîii-l.acroix, 'lui a«'cusn son mari 
d'avoir, à plu-: 
111s et provn; 

mort, qu^ 

de cettu 

te cad 

,i oc r,ii£c u;: pidiiqut'V i ^.u- 
Un Fou de Quatorze ans 

Depuis quelque krapj, un tout jeune homme. 
?x?r (i'ft print1 qu:ilu]-i: ;i\i?. Va:"ii Baulli' 
du dit .ir, et cm) 
coiinrc cuisinier dans i. i r.iraut tonti 

lequel il demeurait, don: 

qu. •:>. 
Il'-j t ni) ne 
avait confié, lorsque, hier matin, sur une le lui 
vation que venait de lui f.ii; • ̃ *• 
Petrat, le marraHou saisit 

d'eau bouillante et en Ipr.ca 

chef, qui ne fut que .a iiiuiHi 
jambes. 

Fin :ime 
une ̃ #a 
chauibi-c. 

Un de sos L'uui.'ira.l.s. Vit> 

dix-sept ans, i|iii avait 

sur lui, l'y rejoignit b:i 
jeune holiiuv! s'était Imi 
de bi cal ii m -r. 
N'Culr; pi ̃, !i ni.\ rar hiuii 
que tu sois mon ami, je fOvcntfenis rominc un 
chien 

Ensuite, par une fenêtre t'ito I ̃•Inliire qni 
éclairait sa chambre, il-gagn ng, la toi- 
ture de l'immeuble, puis i. dans la 
rue par i'utic autre, in n. -n, brandis- 
sant ton ;rini formidable. 

Il ne II :̃!̃• siir la u'.uro. iU: l;i \al, ,h. 
par doux 

rent dii; 

hurlant..<;< j.usip pins n a cw ui- 
rigé sur lititirmerie spéciale du Dépôt. 
Terriùlê Bagarre 

Hier soir, vers onze heure*, w. quinzaine do 
jeunes gens gravissaici ̃' tue-tète 
la rue de la Moutagii1 ;ve. Plu- 
sieurs d'entre eux, fort t boisson, 
8'évertuaif-ut à <bran!er Ics devantures «les ma- 
gasins à grands coups d'^pituie, d'fchaînnrit deus 
la nuit un épuuvantabi" 

L'agcut Balmigère, d 
ment. deservice au rai. ,J. ,,u.j- 
technique, invita les bruyants noctambules au 
calme. Il s'attira de Ifnr part uni1 honléf» d'in- 
jures. Avançant df :nim 
aux outrages dont .eux 
an-fnt vit la bande ii;i. 
l-'r-iji;»' fl': l'oiip- 'ain, de canne 
et. i. ri!»-- i>, et 
renverse 
serrant!' '.ni;(' 

de ses a: ̃̃•. r 
ouvrier 

11 no 

rible avalaji' le j 
sauva. Un d*1 ->vait 
Son apparition mit la 

son camarade, i! s'ffmp. 

pu se df' 

Tous '̃ 
police d. 

Chemi: ses 
compte âgé 
de ;.ns. 

C. !<*ir oppo; 

égale, pas plus précipitée. Le duc, 
traire, manifesta un moment de 

Pierre jeta un coup d'œil vers 
soignait le docteur. Il ne s'enquit de rien, ne 
prononça pas un mot, mais dans le spectacle 
de son frère inanimé, ensanglanté, il avait, 
comme Antée chaque fois qu'il touchait la 
terre, retrouvé une nouvelle force et une 
haine plus forte. 

dit M. de Jurvie joignant les sa- 
bres. 

Tous les brouittards du matiu étaient dis- 
sipés et le soleil brillait maintenant de tout 
son éclat dans un ciel très pur. 

Seulement, un vent violent se levait, par 
rafales, passait dans les arbres dénudés, lai- 
sait cliqueter les branchettes, puis sapai- 
sait. 

Tout à l'heure, il était évident que M 
Villefort, à ditférentes reprises, avaft • 
gné Gaston Girodias. 

En cet instant, il était aussi 

les deux hommes ne s'épargaatent pas cua- 
que coup menaçait la vie. 

Les sabres se faussèrent; on en changea. 
Le duc, depuis quelques secondes, sentait 
son bras si souple devenir plus lourd. Une 
pesanteur le prenait à l'épaule, descendait 
jusqu'au poignet, engourdissait ses doigts. 
Il avait aussi la sensation que l'arme de 
Girodias exerçait sur la sienne une pression 
formidable, comme si le sabre de l'adver- 
saire, manié par une main de géant, eut pesé 
d'un poids énorme que le due avait peine à 
soulever. 

Ce qui était arrivé pour Gaston, tout à 
l'heure, arrivait pour le duc maintenant. 
Maigre sa r-igueur, malgré sa volonté, son 
énergie, l'effortpuissant pour se reprendre, 
malgré tout, il faiblissait! Ses jarrets 
• amolliraient, comme faoehés. ses yeox 

et tira deux coi' volver sur l'agent Jamey 
sans heureuse udre. 

M. r.art' [Htlice, a dirisri* «ur 
!• Dépôt': ..Heurt;. 

O«u eiv: pour reîrou^.r !e 
reste de la basuiu. 

Les QêoaUseurs de Buraquss 

Las ptft 
aJapt'cli- 
ilieea ius: t;oll>.t acco- 
lées a» nicu, éprou- 
valetî' ':̃ leurs mi- 
bbs. un. surpris.' (loulourcuse. 
T. ^.préalablomeiil renversée» 
sur cùic, 
fious inalfiUimirB. Toutes les marchandises 
avai>" • -t;- ̃̃̃.̃.̃. -inei que \m petite» sommes 
duus ltes fiMi> 
gil< 

Cent:) i irt des fli himi 
ruinés pt aa»tr<>phc 

miràilli -flP 
temps :|« 
• Uns la s.nrv'o p;ir les 

.de M. OUJ- 

̃lé <1« tro, i do 

•' "̃̃- ̃ i- .al»-. 

̃ ,| .̃ .i.41iS IQB 

'.<̃ 

Autoina fpyrnu.l, t$à A» 

UH..I-II.-UI «il-, titMtiutirant en garni, nw <hi 
Petit-Pont. Il a été envoyé au Dépôt. 

A UTOUR DE PARIS 
f il, n. niatiu, u:: Uii«e 
.nnen\yen.f. at'ii- 

i. :i itéçoii1 Ufl« 

:i moi», (tniièranew 

nu t'. t ,i m-- iraocs bleuâtres. 
I.i m<'i ,it à i|tiarantc-huil heures; I» 
cadavre a porté à la Morpuo. 

Bêcon~Ic?i-Itriirrï'r«a. Un un cr.iiron, 
.ibIMT 

de fer, a fait une chute terrible sur le, marche» 
Ue IVst-ali.T. 

L ufant, qui a ou udtt 
t*t J Mity brisée, a > ̃:̃ ..«U«- 
iiu:!i r !̃ri1- l'hôpital des 
Suitit-DeuiH. On i trouvé p^ctlu hier mar 
Un, itaus un 
dont il était c 

rie, M. Léon i. ,it, .» 

uns, qui s'est douuo la mort pour 

aux souffrances quo lui causait u; 

curable 

v»ilarc». Le feu, OU A il- c 

!) pria <tnr!<» u grenier r-ii. 

tés i": i. i 'i>S. 

pompiers de la lo- 
,.i,i ,(.. ,i- .“( laiic la part' 
r i1 ji;\ilio!i d'ba- 

̃ !ii inatu), i ̃<• du 

d* 

causé 
par cet incendie pour dévaliser la ii;.unt.»ru oc- 
cupée par M. 

hirr matin en vo:! de 

•qui! arrivés près si i«mr 

r un coup de siflV '.«rt». 

ctrorls, M. U ̃̃• ̃ -<• fut 

̃ risfp raulin.il. ̃ i.i «c 

:rent 

\<> ou us it, i. i-în, «tea» 
du: 

T ̃'• des lf:in.'in, do l'accf- 
Eu- 

i< ic 4 
I. nelaviéviii. iiuia £!•'• aU'-it:' p«r 
uue mue ùc Ar- 
mant. 

̃ i f-JMurue. •– Le pos; Il' 

à Champiguy sci1.• 

linvrii.Di-c par M. Bauifin, niini-tri- 
;iux publics. 
/;• (ir-Mitrnc. V. 

,'ci m.itm, la Mar; 

quti 

I," promcii'iif disparut imn)- au, 
foii'l de la rivièro «t les recherch ""ar 
le retrouver rct: 
Ivry.– Ce.« j>>. rs. deux individu* 
.̃̃liés et •̃ 

liiint à M.'i 

.̃imi<ulaiit. L'un de ces r. :i'6 
hier, c'est un nommé Y. lis*' 
sept ans, demeurant à l1. 

Courrier des Théâtres 
L'Opéra-Comique a repris Cendrillon, le rtvi*» 
sant ouvrage de M. Massenet, dont le clôture an- 
nuelle avait interrompu le succès. La séduisante 
féerie attirera sûrement le public pendant de nom- 
breuses soirées. Les merveilles de la min en 
ccène, les brillants costumas, les chatoyants dé- 
cors et l'excellence de finterprétalion qui réuni 
des artistes tels que M. Fugcre, Mme Deschamps, 
Guiraudon, Emeien, Tiphaine, Marie de Liste; 
Brejean-Gravière, ainsi que les gracieuses mélo, 
dies de la partition, assureront à Ccnflrillon une 
longue et fructueuse carrière. 

En même temps les Bouffes-Parisiens repre- 
naient Véronique. L'aimable imbroglio de MM.' 
G. Duval et Vsnloo, avec la jolie musique d« Mf. 
Messager, mise en valeur par les excellents inter-' 
es, Mm» Mariette Sully, Tariol-Baugé, La.. 
MM. Jean Perier, Lamy, Regnard et Bru* 
nais, trouvera encore de nombreux amateurs. Ni., 
Mme Barlet fera, ce soir, sa rentrée à la Comé- 
die-Française dans le Torrent, de M. Maurice 
Don ne y. 

A ce même théâtre, ce n'est qu'au retour' et. 

̃••̃̃ ̃• -h- un, 
arard et' 

•lo sa poitrine Ua 

̃ .̃ élrei^uit son 
sèment. 

Les «mois» suspendirent la lutte. 

Horace channiaif. il s'appuya sur son 
sabre et respir.i. 

si sa '̃» trahissait, son éner- 
gie morale (- ;rrai.de. 

Et <: un suurire lier qu'il répondit 
au que l'aîné des (lirodias, 
«ûr u.: i.iMiue et sûr de tuer, laissa tomber 
sur lui. 

de .NI, 1 i il,, Jnr-in> fte rendit compte de l'horreur 
dit-il. 

tout à coup, s'adressant Pierre, très 
et très bas: 

r 'irr rc 

l'iCi-re répliqua arec dédain: 

Je suis prêt à l'interrompre si M. de VU.. 
le en le désir. 

Horaet; -n irardô. 

Ce fut *̃̃« *< 

J'en étai- le 
voyez, Jurvi- y, pas 
mieux. :ui le veut. 

M.d«Ji carta. 

On entendit aussitôt le choc bruyant de» 
larnes%lln'y avait r>!ufs. sur le visat'c; df. r.ïra- 
dias, d'autre • ̃ qu'une j- zn. 
Et Horace, 4 n dernier ,,¡le 
effort 4 se car il n'attaqu*it plus. 
Horace, les yeux de plus en plu» troublés, la 
main déplus en plus iousde, main toujours la 
cœur haut et terme, Horace se disait 
Je «tris erdu 1 

iA tuivre.) Jules MAnT. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le l?&4»ib JParïsïexi 

MSttnet-Snîrf, e'eBt-à-dire eu mois de janvier pro- 
chain, qu'on commencera à s'occuper de la mise en 
acène de Patrie! le drame de Victorien Sardou, 
dont l'apparition sur notre première scène li«é- 
raire sera le grand événement du printemps de- 
1900. 

Ou répète, au théâtre de la République, les Blan 
chUseuset Au Paria, drame populaire à grand 
spectacle (cinq actes et onze tableaux), de MM. 
Jute* Dornay et Bortal. 

A la première de ce drame, MM. Lemoanier et 
Barnoil inviteront les blanchisseuses du onzième 
irroa^issemeat, pour lesquelles on réservera deux 
petits fauteuils de balcon. 

Mesdames, préparez vos battoirs 

Le théâtre du Châtelet renvoie mardi la pre- 
mlère de Uobinnon Crluoé. 

COMCERTS ET DIVEBTISSEMEWTS 

m Avec mie salle éblouissante, dont tout 
Paris parle depuis quelque joura, avec quatorze 
attractions plus extraordinaires tes unes que les 
autres, avec Emilienne d'Alençon dans l'Amour 
Bohème, avec le splendide ballet Les Mille et une 
iVuiis et scn essaim de jclies femmes Suzanne 
Oerval, Rose Demay, Gaby Carter, Simone Dréa, ctc., 
le auccis de l'Olympia est colossal et sans précé- 
dent. 

Ce merveilleux spectacle sera donné demain di- 
manche en matinée réservée aux familles. 

Il faut voir la salle du Nouveau-Cirque à 
xme des matinées du mercredi, du jeudi ou du di- 
manche. Chaque loge, chaque rangée de fauteuils 
sont garnies de délicieux bébés qui ouvrent des 
yeux immenses et égrènent joyeusement leurs 
»ires à chaque nouvelle farce de Foottit et de Cho- 
côfa>t> Les papas et les mamans trouvent aussi leur 
compte dana le spectacle actuel du Nouveau- 
Cirque, qui, comme toujours, est composé avec 
un soin jaiouï et où l'on distingue, en ce moment 
parmi mille attractions, le Vélodrome d'Hiver mi- 
niature, la belle Américains Hita del Erido etle 
Plongeur Météore. 

̃ Paulette Darty, en véritable artiste qu'elle 
est, vient d'avoir une fort jolie idée celle de 
chanter une romance écrite sur le célèbre inter- 
mezzo de Vavalleria iiusticana. 

Elle mettra ce soir à la Scala son projet à exé- 
cution projet certainement couronné de succès, 
Demain, à 2 h. t;2, matinée. 

-vw Il y aura matinée demain aux Folies-Ber- 
gère, avec les éléphants de Lockart, les Griffiths, 
Willy et Charley, les Grandes Courtisanes, etc. 
Matinée également à l'Eldorado. 

<*»* Le programme de Parisiana est sûrement 
un des plus amusants et des plus variés qui soient. 
N'y a-t-il pas, en effet, la divette acclamée Méaly, 
l'étoile de la chanson, et la délicieuse Anna Thi- 
baud ? N'y a-t-il pas les excellents Villé-Dora, et les 
Ducreux-Ciralduc, et ces comiques irrésistibles 
qu'on nomme Reschal, Jacquet, Vilbert, Plébins, 
,Giberd, et le chef-d'ceuvre de Courteline, le Client 
nérieux ? 

Demain, grande matinée avec le programme du 
soir. 

•w* Au Casino de Paris, on ne cesse d'admirer 
Odette Valéry dans ses danses lascives grecques, 
et la célèbre troupe dos Picchiani. 

Demain dimanche, à deux heures, matinée. 

«•»• Trianon reprenait hier le Train de Plaisir, 
la comédie de MM. Hennequin Mortier et Saint- 
A6bin, l'un des plus grands succès du théâtre du 
Palais-Royal. 

Jouée avec un entrain sans pareil, finement in- 
terprétée, cette pièce a été un gros succès pour 
les artistes et aussi pour la direction. 

Demain, même spectacle à la matinée popu- 
laire. Un franc il tous les fauteuils. 

Le dresseur de chiens de l'Olympia a perdu 
hier un de ses petits élèves, couleur jaune avec 
taches blanches, et il prie les personnes qui l'au- 
raient trouvé de le lui rapporter contre une très 
forte récompense. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui sanudi '4 octobre, à 1 h. ta 

MO6 PRONOSTICS 

Prix d'Automne. Haies, 3,000 francs, ?,800 
mètres. Uouge-Daim, Lario. 

Piux DE Ramiiouillet. Steople-Chase, 
francs, 3,WO mètres. Taitlebourg il, Quitte ou 
Double. 

Pkix Congress. Steeple-Chase, trois ans, 
35,000 francs, 3,100 mètres. Mulled Ale, Gil- 
bert. 

Paix ne Powtoise. Steeple-Chaso, handicap, 
francs, 3,800 mètres.- Mathias, Le Titien. 
Paix de Chamdly. Steeple-Chase.gentlemen- 
rider, 4,000 francs, rîT>U<» mètres. Baladin il, 
Saturne. 

l'nix de MAISONS, handicap, trois ans, 
tt'attes, mètres. Bragelonne, But- 
teuse. 

Demain dimanche, 15 octobre, courses au Bois 
de Boulogne le Prix Gladiateur, francs, 
mitres: le tlandicap Libre, francs, 
S.000 mètres. 

HAISONS-LAFFITTE 

Résultats du vendredi 1S octobre IS99 

Très agréable réunion qui a été favorisée par 
un beau temps. L'assistance était un peu mo:n:; 
nombreuse que d'habitude, malgré l'attrait d'un 
programme bien rempli, et qui comportait une 
Importun to épreuve, le Prix Eclipse. 

Le Prix du Chosnay, disputé par quinze che- 
vaua, été gatîné nettement sur la fin par Pa- 
tience, à Ch. Barttiolomcw, battant d'une ton- 
gueur Iéna qui venait dans un rush prendre la 
seconde place à Tirana. Harmonica fini en tfilc 
dos citevaux battus. 

Le Prix de Cbambiy a été pour Fair Boy ve- 
nant battre d'une courle tête sur te poleau Vç- 
la.-iqucï. qui paraissait aagnar afH'»V s'iHr»? dé- 
fait dans la ligne droite dc qui avait 
mené jusqu'au parc aut voitures. Valparaiso 
gardait la troisième place devant Vilna. 

Le Prix de Carrièrcs a réuni huit chevaux. La 
F ourse s'est passéa entre Alba, Uhlan et Bohème. 
Alba a pris dès lu début une bonue atvauoe, mais 
Bohême ne la laissait pas s échapper et t'obli- 

Nord, juillet 189S !̃: Atel. et Chant.. 1e la Loire. 8m Congo (Lots\ 1888. 84 85 Dette conv. Ott 40/0(8. C;. as» '35 c Ban<{ue hypoth. r. inoofr. 513^. Mo rortyp;» < ,{>,» mi 
Bourse du 13 Octobre action jouissance. Forj:. et Acier Nord et Est lfflO 1610 Chine 40(0 or 1*95, t. p. «M M fs.D.) » •• si 'X **J M 
r niTu des Wapons-Uts.. 77S.. 5 0,'0 or 1898, t p. Ottom. Con». M/9 18«1 «l.. il? Imm.d«Francc,F.âi(»Ofr. !*i -iwintlieWfWlm.V r. 
action joutas. ̃ :ers Rotiort etC*. L35 131 Sirytrte Haïra Sajiieh priorité t 0/0 18» «9 50 413. rtone à Gtielma 0/fl. '̃ 
Orléans-Chàlons, ann. -ipe Electrique M Dette unifiée iossq 106 M Ottom.tr. fK«ypteU»/091. iœ Médoc îO/0, r. à aOôfr. 

ù-'Elect-etlndust. PrlviMrriôf lui 'M ̃ «o tet-^gasne ̃ 
,¡) terme de la Gironde. 6W 61 4t ;tr. Egypte). 98 §?_Jg,ai:\ iS «, hypothèque 
i '20/0189* j.i6aoûtcpt lliî JOi -i M.tropoiitain >00 kii Korg.etChant. de iaMcd. ̃• 8« Sa ^9 B-aqu» 1. H. P. P«-Autrich. j^ •̃ »*> ̃ 4 1JJ 0,0 Isa». »»̃• 3«- 
X terme tm 10 Proc. Thomson-Houswn SO un Haïti î8î» 5 0,0 W3 hypot (TEspagne-. :̃̃ '̃̃ •" n ..Yi "'̃ 
De«e tunisienne 3 0/0 4»T i«o Economiouesi.lTôfr.Dayés 600.. Hawaii x-Parisiens 7W 7M> 1R9660/0 Ottomane. ,). r..Vn,n 
XSSSXZS^àïSr. |3lo^p^nSlx: S:: tt^g^^SSâSSaî1»: Hel«eloioîll: S:: z JS^ffi. »*«-wffi |« .g^gggr^: sa .£$& g:: ^Z 
̃"îfeglït^r0' ïïv- Hou^esUU857: TU* et «^j£5Ë£1gi: ^0^n><™ g" gg^^t^ *«̃ 
« = Î5:: S fiSSf«H^Hiii_ <%>" HQn?oi*iîm^ J8:: .S* = = Koumis. gM 50 du Nord 60/0. g:: » »|Wîia-.r.0:?: g- g ^.«f^Wk..) f; 17?^ 
2 quarte r.àfOO 106 106 Gaz do Kranoe et étranger «60. Bénédictine de Fèoamp.. M80 41/2 (or}. 95 M 92.. Mobilier Espagnol. 1W •• 100 Zp Tr. p. t. .« 
? i37:-».*0 0,r.500,tp. cemeagn. Parisieune M» ciments français 5«o MO terme M 70 91. Andalous. £« •• ̃̃̃ ̃ • Bst-AUpétttB 3 0,0 W ss Ht 25 Vortur«w Urbainea ne 
9M«,it/iT.MÔ,t.p. 385.. m Omnibus de Paris Etablissements Durai 33*2 3S*B Portu«sûs *W f* 35 m Nitrate Rail way» «0 •̃ «9 
«•» la act, jouissance. 1300 ̃ ta» Figaro wo m 0/0 188S-1889. 181 l» Nord del'Espa«ne. J* •̃ t»t 50 Ardenne» 3 0/». 4u 4m 97 se m 'S* 
> 43».. «4 85 Voitures de Paris 585 » PetitP_rtsien,p»ex-c. 47. 0*0 ioa> 4 0,0 1330 148 Orientaux 4u ̃ Ain-Tizy a M«wca» >0/0. «e Bons de la Presse il « » gO|J!Ji' ^.<JT 39. 
i/Tl.àIî5. 106M 107 aocomp. Gêner de traction. 89* M actions cx-c. « 300 Obl.Tabacsport.4i/S0/0. 4M.. 488 portugais « et.. Canal îi2 SS22S? î S/«" or, 
Ville de Marseille 1S77 ^Voitures t'rbaines Saraîbsje 958 ,à ̃" '» •• » 15 CongUdated M«ln ReeT 4, 
l'et 108 M -Oleo-^j.. *»» • Méditerranée 5 9/8 MO. vTioSt^1 ua i c£ r\ 4 ira 
valeurs franc. (Acm ^*î_Bï_i: £: «S Bec a^ t^ S:: Ho z Wi^ !S S loi • toi.tt«?_a«: g t z Jffe: g5 g:: "S-- 
^KÊ:3f^SaSî 510.. 510 Cinquième |a S3 
Internat de Paris 610 gênerai. Anglais t J/4 0f0 tes»- -*W «S», Kourgfc- r_«*«i«hVi»' sïïoi-Wi «» W 
^n-te^ J 1^: »: S.: ne J ^derE8^VJ| g- S- 
eS:: ÎSS5S_«SI»_ÎÎS:S:- i ^«".Uaii: JS: g:: ?;- i: 
*0/«lè» 57» 57* so/oi»- 99.. » » S coma». iss9SW>«/0rj*p i^ Ja 4» -a Gaz Franc» e* étranger.. «8^ «a i£ Itteo-tM > 3t'J 

geait à une course d'autant plus dure quo la 
pouliebe est gênée dans sera voles respiratoires. 
Alba Unissait par se débarrasser de Bobèmo, 
mais Uhian. profitant de la lutte à laquelle les 
leaders s'étaieut livrés, venait attaquer la pou- 
liche a i'mUu'seetion des pistes et la battait sû- 
rement d'une longueur. Bohême conservait la 
troisième place devant les autres qui ne persé- 
véraient pas. 

Le Prix Eclipse a réuni dix chevaux parmi 
lesquels Cymbajicr partait nettement favori. Le 
poulain n'a joué aucun rôle dans la course, qui 
s>st passé': d'un bout à l'autre entre Cap Martin, 
Agalnos et Aateuil. Ajratbo» a battu Cap Martin 
sur le poteau seulement d'une demi-lougueur, t 
mais sa victoire a été beaueoup plus aisée qu'il 
D'il paru. Auteuil était troisième à une demi- 
longueur de «iap Martin. Ardeur était quatrième, 
devançant d'assez loin les chevaux battus. 
Le Prix de Beauvoir a été un match entre 
Washington et Itoi Jean; la victoire est restée à 
Washington qui a mené d'un bout à l'autre. 
L'écurie Burtholomew, très en forme, a en- 
kv'; très le handicap du Prix Plaisan- 
terie avec Hachette qui a gagné de bout en 
bout, précédant Mixture et sa compagne d'écu- 
rie Sftiniramis qui avait les préférences des pa- 
rieurs. 

Pnix do Chbsnat.– 2ansetau-dessus. 3,00r)fr., 
[il. 1" Patience, Il M. Ch. Bartholomcw 
(Frenchh Iéna (W. Pratt); 3' Tirana (Kearney). 
Non placés Cluuy, Harmonica, Fabian a, Fn- 
teuse II, Beauchène, Wagon, Pa;seport, Gloxi- 
Hiia, Ninoo, liampton Maid, Bardane, Oiitta Il. 
Gagné d une longueur, une tête du deuxième 
au troisième. 

Prix ub Cuambly. 3anset au-dessus, ">,00Ofr. 
et fr. t'éleveur, 8,2© > m. 1" Pair Boy, à 
M. Le Maire (Kearneyl; 2-Velasqueï (Bridgeland); 
3' Valparaisô (Krencn). 

Non placé Wilna. 

Gagné d'une courte tôle, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DES Carrières. A réclamer, 2 ans, 
5,000 tr., m. 1" à il :\1. A. Espir (J. 
WatkinsJ; 2' Alba (T. Lane); S' Bohême (Bndge- 
land). 

Non placés Kingalic, Rio-Janeiro, Chevalier 
Pipi, Reprise, Citoyen. 

Ga,&u,é d'une longveur, cinq luugueura du 
deuxième au troisième. 

Pnix Eclipse. 2 ans, fr. et fr. à 
l'éleveur, m. –1" Agathos, à M. Gaston 
Dreyfus (Fearisj Cap Martin (Franch) 3* Au- 
tfiuil tA. Childs). 

Non piaeés: Mistoutle, Cymbalier, Livio, Le 
Zodiaque, Cocodès, Hope, Ardeur. 

Gapnô d'une demi-longueur, une demi-lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

PRix de Beauvoir. 3 ans et au-dessus, 
fr., m. 1" Washington, au duc de 
Chaulnes (T. Lane) 2* Hoi Jean (E. Walkins). 
Gagné de deux longueurs. 

Pnix Plaisanterie. Handicap, juments de 
3 ans, 6,000 fr., 2,100 in. Bianchette, à M. 
Bartholotnew (Brockbauks,: Mixture (E. Wat- 
kins); 3' Swmirarnis (French). 
Non placés: Patte de Velours, ?'darilka, Gerbe. 
Gagné de irois longueuts, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

axauLTATS DU PARI wutlbl 

cn^A^x i tp0?f-.Trfel »«̃ 
B'Rarthol.G 1M ai 50 Bohême P 15 M 
Patience, 74 W 37 Agathos O 58 M 
léna V U P 32 I* 
Tirana 4G 50 29 Cap MartinP 50 33 50 
KairBor.O Sa 50 AuU'uLI .P 9S W 25 
P 15 50 6 M la 8 50 
Velasijuez P iï 50 5 M K'Baithol.G 5a 14 50 
Uhlan., G 15 Rlanchctt* P 
P l-j '5 m Mixture P 14 50 50 

Alba Il 12 6 

DEPARTEMENTS 
(de nos CORRESPONDANTS particcmcrs) 
Vendredi 13 octobre 

Beauvais. Le général Bounal, récemment 
nommé au commandement de la 6' brigade 
d'infanterie, en remplacement du général Dié- 
trich, est arrivé ce matin à Beauvais à Un. 2. 
creux. Mercredi soir, vers sept heures, 
une vieille femme, !a veuve Bûcher, agée de 
soixante-douze ans, demeuraut aux Osmeaux, a 
trouvé, caché derrière sa porte, un individu au- 
quel elle domanda ce qu'il tl faisait, Sans répon- 
dre, l'étranger se jeta sur Mme Bûcher, la saisit 
à la gorge, la renversa et essaya de l'étrangler. 
A co moment du bruit se produisit dans une 
maison voisine, l'assassin crut qu'on entrait, 
prit pour et abandonna sa victime. Quelques 
heures après la veuvo Bûcher put se traîner jus- 
que chez un voisin. Dans la matinée la victime 
a pu déclarer que son agresseur était le nommé 
Blanchard, âgé do vingt-deux ans, flis d'un 
garde-moulin de la localité. A la suite de l'en- 
quête faite par la gendarmerie et le Parquet, 
Blanchard été arrêté. Il uie le crime. 

Préservez-vous du froid en commandant le 
pantalon drapé fr. sur mesure des « IS,,20 ». 
LES SPORTS 
LES CONGRÈS DE L'U. Y. F. 

Le dis-huitième Congrès annuel de l'Union vé- 
lacipédiquo de France s'ouvrira aujourd'hui à 
deux heures de l'après-midi, dans la salle des 
Fêtes de la mairie du premier arrondissement, 
place du Louvre. 

Un chef conseil doit, dit-on, demander que 
l'U. V. F. cesse complètement de s'occuper du 
tourisme pour s'adonner exclusivement au sport 
professionnel et amateur. 

OISQUALIFICATKM 

La Commission sportive de l'Automobile-Club 
de France, imitant en cela l'U. V. F., vient de 
disqualitier M. Viterbo, chronométreur officiel. 
PARIS KU0RIQ 

Devant la persistance du mauvais temps, les 
recordmen de Paris-Madrid ont abandonné leur 
tentative de record, l'un à Bordeaux, l'autre à 
la frontière espagnole. 

CHARLEIRONT JEBRr DRISCOLL 

Le combat de boxe Cliarlemont-Jerry Driscoll 
est définitivement fizë au mercredi 25 octobre, 
à deux heures de l'après-midi. 

L'endroit n'est pas encore arrPté. 

LA COUPE DES AERONAUTES 

Le record de MM. Castillon de Saint-Victor et 
Mallet vient d'être homologué par l'Aéro-Club. 
Chiffres otticiets 23 h. la m. de séjour dans 

les airs sans escales et kilométras da par- 
cours, de Paris à Westrum (Suède). 

LE TOUR DE FRANCE à PIED 

Un marcheur du n<>in '.le Lociea Viardin fait 
en ce moment le tour de France, en guise d'en- 
traînement pour, l'an prochain, faim ie tour du 
monde avec une voiture japonaise dite pousse- 
pousse 

SPORTIF 

»~~ La mebve! lue v^loeip&l'tqoe de 1900 sera 
la sans chaîne La Française a, marque « Dia- 
mant 

LES INVENTIONS ILLUSTRÉES 
(EH COULEUR) 

Particulièrement curieux à voir dans le nu- 
méro d'octobre des Inventions ilittftrëes !en cou- 
leur), qui vient de paraître, sont les nouveaux 
distributeurs automatiques de timbres-poste. Les 
tac-similés des timbrer triangulaires français qui 
les accotnp&gnentsont remarquablement réuss»3. 
Chronique. Procédé ric fiibricaUon de l'acide 
sulfurique par la Société Badische Anilin und 
Soda Pabrik; les propriétés antihygiéniques du 
plataoe; fabrication des pneumatiques; les fer- 
mentations pnres dans la production du vin, 
stériiisaiion préalable du moût: emploi de l'aride 
carbonique luiuide comme extincteur d incendie 
dans les mines de houille; le contrepoison du 
cyanure de potassium dispositif de prise de 
courant sur table souterrain pour traction élec- 
trique le chauffage électrique sur 1es chemins 
de fer, ta bouillotte électrique de la Compagnie 
internationale des wagons-lits. 

ILLUSTRATIONS. Fourgon électromobile des 
sapeurs-pompiers de la Vifle de Paris; couveuse 
française rationnelle, à air chaud respirable; 
chaudière à vaporisation instantanée à éléments 
globulaires; tente repliable pour la plage; car- 
touches à air comprimé pour armes a feu; car- 
burateurà mélange coûtant: boucles de sûreté 
pour étriers; chaise il rayons à tension variable 
distributeur automatique de timbres-poste, sya- 
tème Conore; distributeur automatique de tim- 
bres-poste, système Léoni; fac-similés de timbres 
d'Obock; fac-similés de timbres de Djibouti; 
couveuse artificielle; commande par pignon et 
crémaillère sans iln attache-cravate; casque 
antinévraigique; botte démontable; tireliro à 
secret l'auto-clown fantornate-photographe 
Bosco voiture d'enfant pliantc; appareil de 
couchage démontahle bicyclette à ressorts 
système d'attache de sûreté indémontable; sup- 
port de bicyclette; dernières inventions améri- 
caines 15 dessins dorniùres inventions alle- 
mandes 14 dessins. 

Les Inventions illustrées (en covlettr) publient 
gratuitement les dessins des inventions récentes 
de leurs abonnés. (Eu vente dans les gares, chez 
les libraires et dans les kiosques.) (Le numéro 
25 centimes; un an, Franca, 3 fr.; Union pos- 
tale, 5 fr. Henri Farjad, directeur, 4, rue do la 
Chaussée-d'Antin, Paris.) On doit les réclamer 
aux libraires qui ne les auraient pas ils peuvent 
se les procurer rapidement en s adressant 1\ leur 
correspondant de Paris ou de province. M. 
TIRET GYMNASTIQUE 
̃•*»̃ Des concours de tir sont annoncés pour 
Ctrd ouverts dans tes localités ci-aprèd 
A Paris, au stand de la Société du seizième 
arrondissement, situé place l'ossoz, au gymnase; 
concnurs ouvert jusqu'au 30 octobre, à la cara- 
binc Klobert, à 12 mètres, avec prix eu espèces. 
A Paris, au stand de la Société m La France ̃>, 
du vingtième arrondissement, 57, rue cias Cou- 
ronnes; concours ouvert tous les dimanches 
jusqu'au octobre. Tir réduit à larme do 
guerre à 20 mètres. Prix en nature. 

A Lierval (Aisne). 4' concours annuel public, 
ouverts jusqu'au 29 octobre.. Fusils de guerre à 
trois cents mètres, carabine mètrf;?. Prix en 
nature. 

A Lusrgnan (Vienne>, concours annuel public 
ouvert jusqu'au .'H octobre. Flobert à 12 mè- 
tres. Armes de guerni il 200 mètres. Prix en 
nature. 

A Maisons-Laffitte (S.-et-O.), concours d'au- 
tomati ouvert tous les dimanche» et jeudis jus- 
qu'au 26 novembre. Toutes armes il 200 mè- 
tres. Prix en nature. 

A MontforL-l'Ainaury (S.-et-O.), concours 
annuel public ouvert tous les ûimaoches jus- 
qu'au 29 octobre. Armes nationales a inù- 
tres. Prix en uature. 

BULLETIN FINANCIË5T 
Paris, 13 octobre. 

Le marché est ferme, sans que les transactions 
soient très actives. C'est demain la réponse des 
primes pour les valeurs soumises à la double 
liquidation mensueile; les vendeurs de primes 
paraissent satisfaits des cours actuels, car il n'y 
a de leur part aucun effort pour les modilier, 
Londres est au calme parfait; les Consolidés 
sont à 103 7/8 et le change cst plutôt en bonue 
tendance, bien que le Stock-Exchange continue 
ses achats de mines d'or. A Londres, on est con- 
vaincu que la lutte sérieuse ne s'engagera pas 
avant plusieurs semaines jusque-là, on n'aura 
que des combats il'avant-garde ne permettant 
en rien de préjuger le résultat définitif. 
Nos rentes sont très calmes, surtout au comp- 
tant; après das variation? de quelques centimes, 
le termine à ICO il et le 3 1/2 con- 
tre et hier. 

L'Italien, toujours influencû par la crainte des 
diflicultés qui s'élèveront vraisemblablement à 
la rentrée du Pariemenl., débute faible i! 91 45, 
au lieu de 91 ï0, mais se raffermit en clôture à 

La lutte est assez vive sur l'Extérieure; les 
baissiers exploitent ta hausse du change, les 
acheteurs les chances que semble avoir mainte- 
nant le gouvernement d'arriver à établir approxi- 
mativement l'équilibre budgétaire la fin de 
la séance, ce sont ces derniers qui l'emportent, 
et l'Extérieure clôture en très bonne tendance à 
61 35, en avance de 0 '0. 

Variations insignifiantes dans le groupe otto- 
man la série C cote la série D 21 97, la 
Banque 553. 

Les établissements de crédit sont très biea 
tenus, surtout la Banque de Paris. qui progresse 
de à et le Lyonnais, qui gagne 5 fr. à 
le reste, quoiqne ferme, est plus calme. 
Le Rio s'inscrit en nouvelle avance de S fr. à 
1211. après même 1227. 

Les bonnes tendances de Londres ne font que 
s'accentuer et. malgré les nombreux titres de 
mines d'or qui ont déjà passé le détroit, le Stock 
Bschanfre achète toujours aussi la cote clôture 
aujourd'hui eu nouvelle avance. 

Les plus-values les plus importantes signaler 

sont celles des Rwd Mine?, qui passent de à 
à iüi 50, de Laneaster d et*). 147 

COURS DE CLOTURE 

ÎWi7iTarc. ïl 97 
Italien 9t 72 Banq. Ottomane Sf>3 
Extérieure. 61 K Rio 
VINS ET E/TuX-DE-VIE 

VINS. Il est certain que notre production vjnl- 
coie sera bien plus importante qu«Fannee dernière, 
malgré quelques» avis pessimistes elle atteindra, 
croyons-nous, enrima 45 millions d'hectolitres, non 
compris il il faut 
qui sont tombées fin «-îptembre n'auront ;>as été 
étrangères à ce résultat Quant à la ijuaato. elle 
laissera à désirer dans quelques r%ioiH Mais tlans 
le plus grand nomtn* de tas, le raisia a été cueilli 
en parfaite maturité et U aura beaucoup de qualité. 
Ajoutons que les vins réussis sont en grande ma- 
jorité. 

»nns rtlcraolt, on a vendu une partte des exi^v- 
dents, le reste est logé- Le» pe;i<s vhw ile la plain.. 
d'Aide sont recherchés et se vendent 1 M le desi\ 
Dans le Gard, les afl'airea sont assez nombreuses. 
Pour les vins logés le» prix varient de î fr. le 
Dans l'Aude, la récolte a été faite dans de Loanes 
Conditions, mais ocfwndant les vins soat nipins ri- 
chefs en alcool qu'on n« s'y attendait. L»s prix sont 
de iSOà! fr lo (le pour les qualités bien réunste».. 
DaaaleTaru-et-Garoaue beaucoup de propriétaire» 
ont récolté un tiars de plua qu'ils ne supposaient 
les vins sont très boas en vins blattes il s est traité 
quelques affaires à 5 Fr. le dttjr* les Sïi litres. 
Dans l'Artjiaîïnae OR traite quflque» aftaires à5fr. 
le degré Ses 2S titres. 

Uan» le Rord^Iais, on peut considérer la vendange 
comme terminée. Dans le Blayais on est satisfait de 
la quaoUtc et de la <|ualité il eu est <:<> mémo ('.ans 
te Bourgrcals. On trait»1 quelques «flaires en vins 
blancs Ae sa h 55 fr. la barrique, nu. 

lians les Charentes, les veiidangt» ment UsrmiMes. 
Dans la région dc Cognac on parle de Ci) :i 70 fr. la 
barrique. 

Dans le Nantais, les muscadets sont terminé», 
on vendange les gros planta. On cote te muscadet 
de 115 à fr. et le gros plant de GO -.0 fr. la bar- 
rique 

Dans l'Anjou, les raisins nnt iiRtUMioie nes pintes 
qui sont tombées on vins de raisins 
ronges de s» 95 fr. la u Ion qaaWifc 
En Touraine, il ne s'e^i (,'uéra traita que 
des affaires en raisius rouiee» pressés en blanc de 
à fr. tes litres, bourru. On m>it que !es vins 
rouges du Oter débuteront entre « et W fr. A Vou- 
vray et dans les environs. on ne fera pas la cueillette 
avantte octobre. 

En Champa?"" '•* ̃ •̃»• «i-». >^ 
mauvais tem: 

<̃ .< >• »ùj 
fr., à Dhty fr., à Clmmpilkm iib fr.. Haut- 
rillera 400 fr'. r> Pierry 4Î-0 fr., Moussy et Mouthe- 
ton WO :̃ V.p«ïaay jusqu'à Dornians, il y il 
«a flécli1 néral d«6 prix, soit de 0 10 A o JS 
par kilo >>n îiaie à Cramant t 35 kilo, 
A.ire 1 '.0, Vertus i 35. à 15' r- ̃; "'̃ 
Bans ,:is, les prix ne sont j '̃• r 
bien éta; 
les prix devoir varier de 123 à îSà Il' 
loge, et -mtrtno jusqu'à its fr. pour tes cuvées de 
choix, 

Duns l'arrondissement d'AI^ a 
fait des ventes importantes 

A Uorcy-Entrepût un fait < i 
nouveaux: ou pale les An: -<< ir les 
Montagne de àîOfr.; les A uachet va- 
lent de 28 à at fr., selon coul. nmons faits 
en blanc et les vins rosés soin uiftirts faire çt 
vfijr,; on traite (tes petits vins fr. Le tout à 
liieeto nu, entrepôt. 

BAUX-DE-VIE. Les a/Taires sont toujours t*è«- 
calmcs dnns !"s Charente». On cote suivant vteil- 
lfSs-i; il'- fr. 

En A .¡'aires nulles, mais tes prix sont 
tenus !:• 

CACAO f& YRTEL :J8eiliecr Déjeuner du matin 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI OCTOBRE_ 

FmIum, les Wi kil. Blés. les 100 lUIos 
f h. 3 1M/-J l h. 3 h. trj 

Novembre. 2i ̃» to Novrmbrc. 19 Ou 19 w 
Nov.-déo.. Il 15 N'ni-. 'lée.. 
tdenov. 2S M 35 ideuov. 19 30 
Setrlet. IM !00 kilos Avoine*, les iW ktlos 
1 h. 1 h. S h. 1.2 

Disponible 1i m Disponible ifi ~it> 
Courant.. t; la t4 ta Courant.. 1» if> ift 7T» 
Novembre. 10 Novembre. M W 
Nov.-déc. 14 1S 1. iri Nov.-déc.. • 17.. n 10 
4 de nov. j4 4 de nov. 
4 pi-emiars. 14 t» 40 4 premiers, il 40 il 40 
Hutic 4« cMaulMlûâkil. Hotte Un. les 100 kilos 
Couram, 53 75 53 75 Coursât.. 54 M) Si M 
Novembre. 54 M Novembre. Si 
Nov.-déo M M S3 Nov.-déc 53 T5 
4 de niai. 'A T5 55 4 de niai.. 
AicMla. l'hecto nu à 90* Suere» Il' 3, les 100 kilos 
1 h. 3b. l/1 t h. 3h.t/2 

Disponible 36 50 Disponible 
Novembre. S? 37 Novembre 
Nov.déc. ipremwrs. •9*7 SS 75 
4 premiers. 37 37 4 da mars ta fô 
Circulation (pipes) 1.000 

Stock(pipos) 2î Tio Circuiation (saca).. 35.700 
Sucres "rafilnas, de a ic3 :o les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cala- 
ses, de u 

farines de boulangerie. On cote marque de 
COTbcil, -Ii ̃̃ autres marques, de fr. iL 2i 50 lu 
kilos. 

LE HAVRE, t3 OCTOBRE {DfiPSfgTEl 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinatres Buen»Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les M kilos. 

Ouvert. Qôturc Ouv. Clôt. Ouv. aôt. 
Octobre. 44 M U ;.O M 75 3! 
Jânv 1900 33 M) 
Février.. 44 t4 rJl 33 7S 
Juillet. 44 41 59 l»l 50 
Août .J, 191 M HH 50 K 
Septemb.l 

Mar otié aux Veaux 

La volette, vendredi 13 octobre. 

Veaux amenés, 538; vendus, 

Vente mauvaise; mêmes prix. 

Les veaiixde choix de Seine-et-Marne, de l'Eure. de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont de* 
taillés de sa c. et en bande ont obtenu de S3 à 
S8 c. Les champenois se sont vendus de 75 à 83 c. 
en bande et jusqu c au détail tes flamands 

de S3 c: les « l*s maoeeau* <le 
70 AS) c: ie* autres provenances <!• •»*»*. La 
tout par 2 2 kilo de viande neOe. 

DU 15 OCTO11RË 

Allonne .{tare da Nord). Jeu. variés, grand bal- 
Lundi, ronunuation d^s rvjotiissani^os. 

A»nlferr» Snr -zari1'. A ̃• 
demi* inauB^: liiitcl de v 

sidencp de M i>r*fot de l.i 

Le soir, gtanue i •.̃«.( ue nuit dans n> rare ne. ta 
mairie. 

AuU««il (pares du Nord et Saint-Lauro:. Jeux 
variée pour les jeunes gens et les jeuaea filles, bal. 
Bagaeux tramways plaça SJvittt-GtTinain-di»- 
Pivs Ce soir, reprcsMiuition théStralo. Diman- 
ehe. jeux de toutts sortes, bill d'enfants, bat de 
nuit. 

CatheM .rare du Nord). Fête patronale, Jeux 
variés, illuminations, bai. 

EUuib-U-viho (gare Snint-Laza.ro>. Fête de la 
Montagne, grand concours da tir. 

Poutenay-Salnt-Ppra V- "̃ 

pavomUe de SaMU-Uer. 

ureux et variés, jeux, :o 

Iloitilies (gare S:. uands fo- 
nain», panorama*. jeux di- 
vers, concert, uraiui i'.u. 

La Norvtne (tramways d'ArpajonV Cows*», 
jeux divers pour tfarçoas et fUls», tir, bal. 
I0 Bourget fwiro du Nord}, Contiouattoo rtc ta 
fête furaine du (jusrticr de la Gare, concert, tteà- 
tros. jeux divers, h:a. 

Menuacy (gare d«) Lyon'i. Cxintinuation de la 
fête, concert, jeux, panoramas, bal 

O!»-ni-Brir (gare Uu Nartl). F ;eux 
de toutes sortes, flat'de Jour et de tn oon- 
oert par la fanfare, jeux pour les isufar.v 
PaiUarl ;gare du Nord), Fête patror. 

tîsstMmnts da toutes sortes, bal. 

Sj»ln»-ricnlMcR-Rrl>al! (Rare de l'Est}. Mar- 
chscds forain! chevaux de bois, tirs, ti«lfi.»çair8s, 
concert, bai. Ijjnrti, continmation de UiA'uv. 
Touqnln (gare <1« l'Est). Cirque. thùAtre, m«aa- 
tferie, chevaux de bois, vêios, jeux variés, concert, 
Onzième arrondissement. IV'Uï foraine au pro 
fit (te la Caisse das écoles, boulevard Rkhartl-La- 
noir. 

Viuijtii'rue arrondissement. Féi< place 
dfS Kigûit'S, auprotit de la C'Aisse 

Départs et Arrivées dts Paquebots 
Le paquebot Yarra (M. M.), allant en Indo-Cbioe, 
qultt.- Atlan le 1 octobre 

La paquebot fnduslM. if), venant de l'Indo Chine, 
a ffuftté Djibouti le il oo.xonrc. 

r< ujuebot Port venant «le 1-a Plat» 
• a.: icn'si:, aquii: .ro !e octobre. 
Lu i.a<iuebo: C*f.'i Jant il; La Plata et nu 
Brésil, est arrivé à Montevideo le I 1 oct bre. 
Amiral-Aube. (C. R.V venant de Hambourg, via 
Saint- Vincent, est parti de Ooronol le Il pour Santa 
Rosafia. 

Cohnia (C. R venant de Rio-Janelro, est parti 
de Santoe la Il pour lialua. 

Concordta (C. est arrlv<5 a Pernanibuco li> tî. 

SPECTACLES JU 14 OCTOBRE 
THX1TRES 

h. Oi»*r«. La Favorite. 

8 11. »;». O|»er»-C«iulflnc. CondrillbB. 

S 11. l'2. I.i nn'i^mc. 
$ U. 1/2. ïarlclèt. V ̃̃̃, 

S h. 1/2. Galle. I 

8 h. »,'». Souve»aiï». i..i 

h. il.. Païai»-ROT»l. Le .Store.1 de la czleuécc. 
La Mouche. 

8 h, VaadevUle. La Bonne IIAtaatP. 
S u. lu. poite-M-Hartfa. La u.imc de Monsoreau. 
8 la. Booffej-l'flrlslcB*. Véronique, 

g h. l/2.'i;m>T> Ptaiftir d'Amour, 

8 h. Anthiitu. (tegne-Uur. 

Il h. TU.*f I* Képuliltqne. L'Auvergnate. 
8 b. i/S. THéâlre aixoImc Boubouroche. Les 
Gaietés ̃< rou. 

8 ti. il2. 0*J«ifl to. 

g U. *!•>. 
«l'un Poulet. Le i',rns Lut. Mme Joseph 

8 h, BouiTes-dn-Saril.- !.a ()rài:<' fl<> I)ieu. 
U. •/̃̃ BMiKoniie*. RoultK>s<i4> w Stiitimbaatfue. 
8 h. ̃/•. UnmuMrtrr. Les Doux Orpheline*. 
S h. 1/4. aellevlile. La Urà>-« tlo Dieu. 

t h. •/». firruelle. La Maison du Baigneur. 
S b. >̃ U(ioiî>»riM«»e. Rjp. 

S h. »/•. tobeiin». Le Chiffonnier de Paris. 
SPECTACLES DIVERS 

F<rtlef-B«ntèr«. h 1/î. Jane Derval. Sampson.. 
Turners Picaninis, tes narto. les CranUts tuurCi- 
sttne». la Frezzia. Ritchie, les ijrifiHhs. 

Casino *e Wrl«. Le Tzigane, ballet-pjuitomlmc en 
i tableaux. Mlle Angt'lo Iléraud. w» Ich Miller, le 
roi d«5 dollars. Odetto Vali-ry, ri "chinai. 
Olympia. Emalierme (J'Al/'U^ Dfrvaî, 
Hase Itema.v, Loutre VVjlh' 
Ifuils et l'Amour bohème. M: 

Beal».– Télé»>h. 101-1S.-T' 1^ 

Darty.Polin.Krait 

^Kamouna, (.aud 
Parisien». Tftlr: 

i>aud, Viii.> u:, Vilbert, lits- 
chat. Geliii 

Eldoradn. ont. Clovis, Doili, 
Bresse AlistinsuÉtt. Vadyna. Quartette 
Koy-i 
Trtmnor-1 
Spectit*>i*; Cv'titx:? ̃ ̃f: '̃- 
l)im. otfiUes. ma; intP'. 
TBe»lrc<.<-«ul r.clK ine- 
les soirs, A La Curait. 'a Cigale revue. 
Dimanches et fête? 

NiNi*Mn-'i' 8 h. .ouverture. Mlle 
del F i nouvelle. Le Plongeur météore. 
Télër 

Clnitir .i. ,«“. téléph. 240-<iS), rue dp« Martyrs. 
Mnttnôes les jeudis, dimanches et ftHes a ï h. Il: 
Attractions nouvelles. 

ctr^ne «fHUcr. 8 h. l/î. Les Lutteuses. Danse 
cosaque. 

iioniiB-nsnze.– Tous les soir* A h. Il:, spectacle- 
concer bai. Dimanches, matinée 2 heures. 
Jarrtln Bailler. 'fous le!! jeudis, frrande fète. 
Samedi" et dimanches, ba! fi 8 h. 

Taar fUtru. De dix heures a la nuit juswni'nrt 
«teoxiftne ttaiv et par ]*«i o»smi!iers seulement. 
Bars mit denx «'.tngea. 

Oraodu ';̃̃ :• l'art». –74, av n 
à6b i.nttuml.. ii' 
tfr. A- fr. Sppcrwi.- 

Cwnkat Naval '.t'urtedev 
soirs à S h. HZ; mardi* 
̃ 
BI-BORAX 'ORIENTAL 
Grave affaire Bébé s'est fait une coupnrc 
Nul besoin, pour cela, d'appeler les docteurs 
D'un peu de Bi-Borax saupauilrcz I < 
Et le rire bientôt va succéder aux pk 

&• '̃̃ ;l à nié 
;i«i.. -̃ ̃ .»:̃' mi. 
roéme \;i nous eter. h»it rommont U â pu s* 
*iuver de dangti-s plus rotloutabtes que c«ux dV 
la guerre. 

Me«?i«»ur9, je me fais un plaisir ac vous in- 
>les escDllenU résultats qu«>*» obUnu«« 

l«tupl»i do votre bicnftt«»»li» Bu3flft« 

Ea l&H, je fus att. pivi- bron- 
Chitd qui nécessita un ̃• i hôpital. 

f'po- 

fection devemae chro- 

nique. 

toiut d'uin1 ancrais 

très prouoni'iv.^n'a- 

vaja aucun appfHt; ia 

tournai? l'.intiiNwife- 

HJpnt 't'iino 

extrènî .a 

le uia! Je 

t jour en jour sans 

r qu'aucun remède 

̃ !• mettre nn 

mes sont- 

Ay.ml entendu v^u- 

Mr ses vertus ce i Mmil.iion s-'oit, jo commeur 
-ai a eu fours uu <is.»^n suivi. i't lauii Uursliun 
|Ui se produisit dans mon état apré.-1 >iih linias 
|Oll'-« f'l( -S' «mi; v.,UX de tous ([i!^ lOûa 
»ffi me faire ̃•tiivre, 
nploi de voir»- pxcel» 
jjiPaJjou. 

isrdiu pas être complotemunt remis.' 

.n\i <•••̃' 
fort et -̃ \i .••̃' 
VOHfl :t ̃ 
re :>;giH' EJ. Even, à liordT 
-ïll ~v,i 
|OI> .1.iMt 
tj\iV' ;̃ i ,̃̃,̃̃ ifmi- 
r.ih :̃ i ot «ous ̃̃-̃ 
BS.v.i!.],> .i • facile il 

tes de chaux et de souJo. < ̃ 

ment les agfîils îe« plus actuV mii. 
tisser:}!- 
nique, i l'Kmulsion Scott guftrtt 
lCblUtl.ù. '• <̃: •̃̃̃•-̃̃. ̃•' pou- 
mon et relève la viter 
des »un>nses osit :nul- 
¡¡ion Scott, avtc, sur l'éUiji;cUo un iirxheur 
portant svr le do» une grosse inorw. 

COMMUNICATIONS diverses 
rnisor-* ̃' '̃.nt m# 
kl plus ihr»ii-- 
l'eux par ',u»t, lui, n'.i urit* 
do SOU! 

C'est f' vres «pcourahifw A l'«nfiiat 
sont )im mpflthiqui-s nnx HsrntMna.- 
I. .Vptfw 
••- !ot*rii>. 9'. ̃ 

•̃ii>a leeti-i!- ̃̃.• 

Jlanw W. 
a.; l.cmaire, ̃ ̃̃.̃mo- 
.u\ Jiiuls1 
< s dû btetv» 
Un- 

MIEUX, kÊÏLLEÛR~MARCH2~ 
̃ ̃ .rit 
f.l, 
ru ;]'.u^ious, vU a <îi.:tn^jj<ier 
le. gratuitement, jiniir i-oia- 
puii i ic- i'iia • i i.< i|iii!ité. 

Les Galeric.i restent ouverte» le dimancliè. 

Lire cette uemjiinc (tan* 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

(20 pagee de teste et de gravure_} 
Causerie ioonomlqu*. par J. uf. Bi:aice. 

La femme de terre. par Kuut-NB U El. val. 

La Reohorohe de. Souroa*, par J. br. l.ovi nno. 
La Houblon on par i. TiiQunK. 

Ci Ions encoro un inUSressant aHi«-î<- de M. T* 
Danguy, illi?fitnj de uotnbrcases gravures, su* 
LA RACE BOVINE PARTHCNAISE 

Lcs fervents du notaiKar et d> ̃ :iltur« 
trouveront grand prollt lire !< pra- 
tiques rie M. L. Henry sur la >n îles 
(Jraineu, de M. M^nica sur le? Prin- 
temps, de M. S. Mnttet sur In C" ->«rt«. 
Divi- i- ,i- 
KouiK t 
l'aülc, .i' n- 
seigTwmeBl- <>irs et au\ <̃• i.i-, 
et les vittt'L .riint avec mli.r t i'.trlici'î 
plein rl'actuiilitt; <K: M. Ci. Fallot sur U-à lissais 
pratiques du Vin nouveau. 

'<t 
P.. 
4 ll'lilll' 

i, bou1 
mi'-f -.i..j,ii: ik3 
dtt ̃̃'•̃|1 ̃ :i \<U ̃ ''̃̃ I '̃' V!i ,¡ni Bflr* 
p,j; ̃ i 1 1 r- '̃̃ ';j!-nt. '.In ,̃ ̃ k rai- 
son do 1 WC i. •; ,>.irlirdu ïu urant, 
aux prujchc' innne CI». ?>' nio 
il1: !̃'̃̃' -iuii[|Mîr<3, à l'.u i.iljlis– 
hv i, des.; banquier.) i urrcBpoa'» 
fit de prWVhoe. 

Officiers Ministériels 

Etude de ̃ AltON, -ris, 

VENTK au ¡ 'et, lice, a l'an*, lo 20 
octobre ISÎ'J, it en un seul lot, il'un 
GIVINII m A G011BRVOIE 
J.*Cltll*), en fn^ail'- -,ul un iJXSbAK1' :it)OU- 
tissant 4 la ruo do Bois-(;oiornbi: '-riuiicH 
4,100 m. cnv. y compris le .«ni d' 'jeté.' 
Kins à prix ̃ 3&,000 fr:i: 

< i rtot ftv i»t au (^*«ne. 
A 
forts m\m 
M* LiBAUDu, coni(ni»»air«.i>riHcur, 6, rue iJandiit/ 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le r»etit IPayisiéri 

H» 57. Feuilleton du Petit Parbikm. 

IA 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEl 
1 (suite) 

Une Ovation 

autres enfin, et ceta-là étalent le plus 
grand nombre, attribuaient sa détermination 
quelque brouille de famille. 

Quoi qu'il en soit, nul journal, aucune re- 
vue n'avaient pu donner la moindre indica- 
tion sur la famille et les antécédents do Jac- 
̃ «jues Chùtel. 

Et joyeux, bruyant, à chaque instant coupé 
car les fanfares, le banquet en l'honneur de 
explorateur touchait à sa fin. 

On était au dessert. 

Soudain, M. le comte de Marcillae, prési- 
dent de la Société géographique et coloniale, 
se leva. 

Le verre à la main, il se tourna vers le lieu- 
tenant Jacques Châtel, assis à sa droite, et 
prononça le toast suivant 

A la santé du lieutenant Jacques Chltel, 
nDtte jeune et déjà si illustre convive. 

Messieurs, les exploits, les héroïques faits 
'd'armes, la carrière glorieuse de notre hôte 
peuvent servir d'exemple et d'encouragement 
1. tous les Français 1 

Oui, je voudrais qu'animés comme lui du 
noble amour de la patrie, beaucoup 4c nos 
compatriotes cherchent à planter dans les 
plus extrême* limites du monde le drapeau 
de notre France bien-aimée 

Un faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
,'l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
'moyen infaillible de se guérir promplcment, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette o tire, dont on appréciera le but 
•numanitaire, est la conséquence d'un vo;u. 

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
place Vlctor-Ilugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

PANAMA à LOTS 
Payables 6 fr. par mois pendant 28 mois. 
TIRAGE le OCTOBRE 

Gros Lots 250.000 et 100.000 fr 
tirages par an pendant S8 ans. PmpriéiA complète du 
dès Ir versement. Reiubûtirsemeuià 400 ft. Envoyer 
?mandat-r''uu timbres à CL. M0RIN,Z3 ChausKx d'Antln.Parit, 
aSJsJCCXÏïTTïSl ABBOLTjr. 

BOIS EXPOSITION 1900, 3 fr. par mois pendant 7 mois. 
tt»e«««*I# 

M* EtirAHTSde la CHAPELLE, \U< rue 4e la Chapelle. Pari*. 

MÉDALLLE D'OA Jà L'OLIVIER MÉDAILLES D'ARGENT 
Concours A. de 1889 1867 et 1889 

des caisses de un ou six 0* de 1 ke contre mandat de 7 on 32 fr. 50, adr. à COLMET, 70, rue d» HiOOli, PARIS. 
mUjtter comme inacUvtt, dangereuses et de digestion difficile, Ut huiles baa prix ou décolorée* par procédé cltimigui 
Conteih de f'IttftmtiLts. Ce que je twnse du Vatturl 
U lin QoounMt on «tarife vit Va- ^pi'^ot"eei^HwTln"s'X 
yy •AfJ c.T«.iii.r«*r.i«jwî. 
PI1HI irATinu cimiinmCm H*M«i«*ni i* MUauruB truliet. EUdessur toutes les Vai*uri ^m 
Abonnement: 2 Fiunci «» Am. 
90, ChanSmée-0'Antln Paria. JStiv»t Grttt>êiti^d»ua^Xuméra»L_ 
Tmi îo!«W?ïôtof iX»0.(Wc"i->i d"*oEHgaitons Ci Ville de Pari. 1898. 
LUlSt %Jr %#%#̃%# lN^%# fw3tr.,oi. reçoit QU1NZS N- p«rl. I- Tir.?» proel.no, 1 lot '!«i0O.00O-, 
V+mJmmfiuZ* env ii«t..pr lir.R,. A™- P.rt- 1 1»« 10.000'.» W.5 000'. li»loti ««fWft- d»rBo« Expo.Htoo t WO. 
tiniCSCARWIIIS. Prime aratuHt Bout too». kar.îaiU BANQUE BBESSOUX & C", 58, Bu. M«ubeuge, PARIS. 

petites 

Petit. Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

g francs la ligne de 40 lettres 
CINO LISSES MAXIMUM 

LIS CLICHÉS NE SONT PAS ACOEPTÉS 

tes PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplou, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme. Arneuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Bchunges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objeis peraus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
̃ililsonhui!<»jaTons.demandeaKenis.Mooroux,à Salon 
ON fiCVB francs par jour en plaçant en province 
VA OJltlltB couverts, couteaux, raoatrrs, timbres en 
caoutchouc, etc. linvoi (les instructions gratis. 
JBcr. aux l'roducteurs Kiunis, 81 rue des ArcnjTos.Parls- 

Ne 119. Feuilleton du Petit Parisien. 

LE REVENANT 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME rAJtTIB 

7( (suite) 

Le Retour 

La terrible, la délicate opération com- 
mence. 

Rapidement menée, e'est à peine l'affaire 
de,cinq à six minutes. 

Elle est achevée. 

Alors, André relève son visage et se tourne 
fera Daubernon. 

L'éclair du triomphe brille daus ses yeux. 
Maître, t'écrie-t-il. suffoqué parl'émo- 
Ron, maitre, j'avais raison, je ne m'étais paa 
trompé. 

Voyez 

Et, à son tour, le vieux professeur a re- 
gardé. 

Lui aussi il est heureux, satisfait 

Une fois de plus la science a triomphé Tic- 
terieusement, et tout cela a duré quelques 
minutes à peine. 

Désormais, le moindre doute n'est plus per- 
mis. 

L'esquilie retirée est la seule cause du trou- 
ble cérébral dont souffrait le patient par suite 
du défoncement du pariétal occasionné par la 
balle qui l'avait frappé, 

Le dégagement de la compression des mé- 
interdite* 

A la santé de Jacques Châtel 

A la santé de Jacques Châtel répétèrent 
en se levant les autres convives. 

A son tour, le héros de la fête se leva. 
Le jeune gamin que nous avons vu autre- 
fois tout en pleurs, sous les insultes de ses 
camarades, à nn*'il»t Industriel commer- 
cial maritime, était devenu un homme de 
vingt-cinq ans. 

Grand, vigoureux, bien découplé, l'allure 
martiale, le visage fortement bronzé par les 
intempéries, l'œil à la fois ferme et doux, 
avec, dar.î la physionomie, un air de froide 
intrépidii''1, d'enthousiaste ardeur, de loyauté 
et de franchise qui prévenait en sa faveur 
et inspirait confiance, tel était le lieutenant 
de la légioa étrangère Jacques Châtel. 
Toutefois, sous leur lucide rayonnement, 
ses yeux étaient souvent traversés par un 
regard d'intimé mélancolie. 

On eût dit le reflet de quelque mystérieux 
et ineffaçable regret caché au fond de son 
âme et prêt à remonter la surface sous le 
premier choc des émotions un peu vives. 
Il était revêtu de l'uniforme de la légion 
étrangère, et sur sa poitrine à un ruban rouge 
pendait la croix d'honneur. 

Messieurs 1 fit-il d'une voix claire et 
vibrante, je voudrais pouvoir vous dire à 
quel point votre accueil si chaleureux me 
touche et m'émeut. 

Mais je ne suis qu'un soldat, plus prompt à 
manier l'épée quliabile à exprimer mes sen- 
timents. 

Merci et encore merci, messieurs! 

Je bois à votre santé et à celle de vos fa- 
milles 

La série des toasts continua. 

11 y en eut de longs, de courts, d'éloquents, 
de naïfa, mais tous vibrants et sincères dans 
leur différence. 

Enfin on allait quitter la table, quand une 

Ulll. Sll L. 1 1 U. malheureux Anémiques 
des griffes Je la Maladie de Poitrine, enverra 
Il qui lui en fera la demande par lettre affranchie, le 
secret du remède infaillible qui l'a guérie elle-même 
après avoir en vain tout essayé. 

Ecrire à M" B. OHERCOT, à Tassin (Rhône). 
Conservez l'adresse, car elle ne sera pas redonnée. 

^^MDM D*p<H cb« Pharmacien*. Droguistes, «te. 

On déni jîavilr-'s, rigiss., jardin., employés, gens de mai- 
son et de culture. La Coopérative r.de la Fidélité. 
au demande un bon graveur litho stable, marié pr6- 
tllï férenec. Imprimerie Ities, Troyes. Enr. éprouTes. 
fiAI'D'nUDO visitant coiffeurs, parfum., mds de chaus- 
lAllimijIià sures. O. de Paul, 13, r. Jeanne-Hacbeue. 
Mray.clientile riche des. place cocher-livreur, beurres, 
ou céderait clientèle. Ecrira J. B., Petit J'arisim. 
iiivinv Française. 4:, r. du LouTre, Paris, crée agent 
u liliIWil trésorier dans chaque ville France et Algérie. 
Situation complètement indépendante. Adr. demandes 
et références au président du Conseil d'administration. 
ViXV prop" do vignob. exp. direct. vins de ses récoltes, 
lllio déni. rep". Louis Hugues, vitic Maaduel (Ciard). 
iri'VTV! dem. pour France, colonies, étranger, par la 
aOOU9 Caisse Francaiso de Prévoyance. liaison de 
t- ordre Une d«» plus anciennes pour Tente à crédit 
d'obligations il. lots. Commissions Important. Position 
d'avenir à tout agent sérieux. K<ïr.3S,r. St-Lazare, Paris. 
wiui'TO Venta à créditdeTaieurs à lots autorisées par 
commissions supérieures réglée» de 
suite. Maison de confiance ordre, tv année. Ecrire 
Crédit d'Epargne, 43,r. St-Auguslin.pr. la Bourse.Paris. 
Jno fille 17 à 18a.. av.bon.écrit. etbon.ortho(j.,prés.p.ses 
par., est dem.cb,M.Hergès,13,r.de l'Arsenal, & a6 h.soir. 
Dem. gardes, réçiss conc' jard™, employé: gens de 
mais" cl de culf.OfOc* général, Si,r. d'lTlm.(19* ann.) 
TAIiTCV! 'es personnes de Paris ou prov. a la rech. d'un 
I Ut il OO emploi doiT. s'adr. au Travailleur. 2. bd Bonne- 
Nouvelle. Envoi gratis ,'Il province des offres d'emplois. 
SERVTTtUKb 

I PDITDFin Plaçant le pins de bonnes, le mieux et le 
iibDtnnAU pins vite C'est sans contredit ciîei Mme 
PaoJet. r. Saint-Honoré. Rien payer d'avance. 

ninges doit ramener l'intégrité de la fonction 
attemte. 

Affectueusement, le vieux maître a ouvert 
ses bras à son élève. 

Il s'y jette. et tous deux restent ainsi un 
moment enlacés tandis que, en un tour de 
main. les aides pansent le blessé qu'ils trans- 
portent doucement ensuite sur un lit préparé 
'avance. 

L'opérationaréussi, merveilleusement réus- 
Jean-Marie, anestbésié, n'a absolument rien 
senti. n'a pas éprouvé la moindre souf- 
france. 

Il dort toujours aussi calme que tout à 
l'heure. 

Alors, maître, que dois-je faire mainte- 
nant ? questionna Audré. 

Riea. attendre. 

Le chloroforme et surtout la fatigue causée 
par l'opération vont laisser cet homme en- 
dormi, engourdi, pendant longtemps encore. 
Peut-être tout à l'heure reprendra-t-il con- 
naissance. 

Mais ce n'est que vers minuit que les fonc- 
tions vi tales recouvreront toute leur ancienne 
énergie. 

Nous autres, mes camarades et moi, nous 
n'avons plus rien à faire ici, nous allons 
partir. 

Vous, André, restez. 

Je vous le répète, soyez sans crainte.- 
Aucune complication n'est à redouter. 
Veillez seulement à ce que le malade, dans 
un accès de fièvre passagère qui peut se pro- 
duire, qui se produira certainement, ne dé- 
range aucune des bandelettes qui lui main- 
tiennent le crâne. 

Là seulement est le danger. 

Grave 

Très grave. 

voix nasillarde, et dont l'accent dénonçait un 
étranger, passa par-dessus la tahle et apos- 
tropha le président. 

Mister speaker, permettez à un fils de la 
libre Amérique de parler aussi. 

C'était un petit homme court, massif et 
trapu, à la face illuminée et connut) vernie 
par des libations trop prolongées, aux yeux 
allumés. 

A côté de lui se tenait une asseï jolie jeune 
fille très blonde. 

La tapageuse excentricité de sa toilette, son 
regard hardi, sa tenue très libre, tout en elle 
trahissait la miss américaine, indépendante 
et décidée. 

Le président consulta du regard l'assistance 
déjà fatiguée de tous ces excès d'éloquence. 
Mais sans attendre qu'on lui accordât la pa- 
role, le petit homme s'était levé, son verre 
de champagne à la main. 

Ladies and gentlemen 1 je suis un Amé- 
ricain, un Yankee, comme vous dites; un 
compatriote de Washington et de Lincoln. 
Aussi suis-je franc et loyal. 

Franchement et loyalcment je parlerai, la- 
dies et gentlemen 

Il fit une pause comme pour entendre les 
hear hecr. 

Mais seulement quelques murmure* d'ap- 
probation polie circulèrent dans la salle. 
Il reprit 

Ladies et gentlemea j'ai beaucoup 
connu le grand traveller Stanley, Jacques Chi- 
tel lui rassemble. 

Oh! ce dear Châtel! je l'ai connu quand il 
était un véritable petit lad. 

Dès le premier regard j'ai deviné qu'il va- 
lait son dollar. 

Et e'est dans mon vaisseau, ladies and 
gentlemen, dans la Lieely-Fanny qu'il a com- 
plété son éducation. 

Je l'ai aimé comme un fils à moi. 

ON ENVOIE GRATIS 
sou-s rnvelopp« fermée, à toute personne qui en fait la demande 
depuis IH4. hoaonihlemwit connu. Ccmi/d ee iih. 

NOUVEAU NOUVEAU 
ACCORDÉON DE FANFARES 
Pour seulement fi-cs 

Envoie contre rembourse- 
ment un accordéon de Con- 
certélégant avec 10 touches. 
40 voix, 2 basses, 2 registres, 
2 fermoirs, de brillantes gar- 
nitures en nickel, claviers 
& pitons, spirales garanties 
incassables, clavier couvert 

avec 16 ouïes et 2 étoiles, châssis avec 2 ran- 
Rées de trompettes, doubles soufflets et éclisses 
desoufflet assorties avec Mins garnis de métal 
indestructible. Grandeur de l'instrument 85 cm. 
Musique 2 chœurs d'un son d'orsrue. Méthode 
pour apprendre seul jouer jeratis. Jeu de 
Honnellesavec nouvelle mécanique cotte Mets. 
de plus. Port: fres 1,25, emballage gratis. Prix- 
courant gratuitement et affranchi. Directe- 
meut par Henri Suhr, Fabrique d'instruments 
de musique. Naupnrad» (Allemagne). I. 

̃̃i »«iJu (Mie <X'r\ip! i», payai. V W jour*. 

ter. AI.IX. PROPmiT. du 4 tlarboas* CKadei. 
liiaBtffcMIWXSt^rf" f* f. Upi.ee 218 litres 
llUiUlâUU3" dioMnehe (te cUique mais, de h. ) 
Uns conttrtar S. CHtiEUil, pref riîtiir» i ïillswnsa (S.-ti-O.) 

des minutes du greüe du Tribunal civil de 
premiéro instance du département de la 
Seine, séant au Palais de Justice à Paris. 
dudience publique de putice correctionnelle de la 
huitième chambre du sei:c juin mil huit cent 
quatre-vingt-dix-neuf. 

Pour monsieur le Procureur de la République. 
Demandeur comparant à l'audience par mon- 
sieur Brouo.hot, l'un de ses substituts.D une part. 
Contre GENGLAIHE (Raoul -Edme-Gustave), 
trente-quatre ans, chimiste, né à Montbard, ar- 
rondissement de Semur (Côte-d'Or), le vingt- 
trois avril mil huit cent soixante-cinq, de Louis- 
Léonard et de Lucie-Eugénie Clerc, célibataire, 

Bureau fond" en 1S40.pl. assurées de suite cuisin-f.de ch-, 
b.d'enf à t-f. débutantes province et Paris. b' Vottaire 
''HYGIENE 

ilértecius et Sages-Femmes 

5SbK~TCinIKl>iscréliun. Massage médical. Consultât. 
à 4 h. P moder. M" Réfrégier,78,fp St-D«ini».Corresp. 
0 1 Mï DCUUC i" classo, prond pensionnaires.Consul.de 
8MjI>*T dSBB 2 a 4 b.. Mme Quittai. fbg St-Denis. 
Sage-femme. MébaJine, discrétion, aven. des Ternes.. 
Sage-femme l»clreç.pens Disert à ih. tïO.b'Magen ta 
FONDS DE COMMERCE 

A ATICVI! 1) ID Volailles, fruits, primeurs à céder.bon ad. 
RUriSMullfi S'y adresser,78,r.Myrn»,presboul. Barbes 
fiAiu crue centre Paris. Depart cause double emploi, 
lOlLClnS peut loyer ,7,000 fTcpt, S9. r, GreneU-a-d.ag. 
Augicr, 23, Chaus.-d'AnTin. Out. semaine et dim. matin. 
rnviicnic chaude, r. Pierre-Lcscot (HaUes), p/DOOfr., 
Augier, Chaos. -d'Antin. Out. semaine et dim. matin. 
IMUd Brasserie gares Est et Nord. Loyer 2,200 francs. 
xAId Logement 9 pièces. Recette par jour t30 fr. en 
limonade,avec 15.00W f.Laniberl,8,l>oul. Bonne-Nouvelle. 
CimniTlAV de f. aar. dans charge ofticiallc pnTi- 
51 1 IA I IlM légiéeav. i6,0U0.Desombres. 10, r. Richelieu. 
51 11)3 llU.l sans conn. spécDeaombres, 10, r.Richelieu. 

Un épanchement interne pourrait se pro- 
duire. et alors, quoi que vous fassiez, ce 
serait la mort. 

La mort 1. 

A ce mot sinistre, le jeune homme a fris- 
sonné. 

Mais non. non. c'est impossible. 
Une pareille catastrophe no ae produira 
Dieu ne permettra pas qu'il ait tant fait 
pour échouer aussi misérablement en tou- 
chant au port. 

D'ailleurs, il est là, il veillera. 

Et, tranquillement, il s'installa au chevet 
du lit, tandis que, après lui avoir chaleureu- 
sement serré les mains, Danbernon et ses deux 
internes montaient en voiture pour aller à la 
gare et s'embarquer dans le premier train 
qui partait pour Paris. 

La nuit noire, sans étoiles, était depuis 
longtemps tombée. 

Fidèle à son poste d'observation, André 
n'avait pas bougé, épiant les moindres mou- 
vements de Jean-Marie qui reposait, après 
avoir, à diverses reprises, entr'ouvert les 
yeux, mais sans reconnaître où il était, sans 
avoir prononcé un seul mot, lorsque, tout-à- 
coup, se fit entendre un grincement de roues 
roulant sur le gravier. 

Vivement, le jeune docteur courut à la 
fenêtre. 

C'étaient Simonne, Jeanne et Léon qui ve- 
naient aux nouvelles, ainsi que Hose-Marie, 
laquellt,sentant qu'elle ne pouvait être qu'une 
gêne, un embarras, était allée passer la jour- 
née au château des Lilas. 

Un instant après, la porte s'ouvrait, et Léon 
pénétrait seul en marchant sur ta pointe du 
pied. 

Eh bien?. questionna-t-iL.. l'opération? 

Je voulus l'adopter, en faire un enfant de 
la libre Amérique, mais il s'est refusé, vou- 
lant, disait-il, demeurer Français. 

J'approuvai sans comprendre. 

Pourtant, malgré son refus, nous sommes 
pestés d'excellents amis. 

Ladies and gentlemen! je ne suis pas un 
orateur, mais, foi de Ben Jefferson, je vous 
dis ceci Chatel est un bon, a very good fel- 
low. 

11 est mon oeuvre, et j'en suis ner. 

Je réclame ma part de vos félicitations. 
A la santé de vous tous, ladies and gentle- 
men 

Hip! hip îhurrah! 

Et d'un seul trait il lampa son verre de 
Champagne. 

Très surpris, chacun se regardait. 

Quelques ricanements so faisaient en- 
tendre. 

On regardait aussi le lieutenant Jacques 
Châtel. 

On s'attendait à le voir sourire, comme le 
reste de l'assemblée. 

Mais, à l'étonnement général, Châtel se leva 
vivement. 

Très grave, il s'approcha du grotesque per- 
sonnage, et lui tendant les deux mains 
Oui, mon bon Jefferson, fit-il d'une voix 
émue, vous avez été un père pour mol je 
vous dois beaucoup, je ne suis pas un ingrat. 
Vous êtes et serez toujours le meilleur de 
mes amis. 

Cette fois, les applaudissements écla- 
tèrent. 

Bien, trè? bien, Jacques, approuva la 
jeune blonde assise auprès de Jefferson. 
Vous ne rougissez pas de mou oncle Ben, 
je suis contente de vous. 

Je vous disais, ladies and gentlemen, 
qu'il était un good fellow s'écria l'Améri- 
cain ravi. 

demeurant à Paris, cent trente-trois, rue du 
Cherche-Midi. Défaillant. Défendeur non compa- 
rant à l'audience. D'autre part. Prévenu de trom- 
perie sur la nature de la marchandise livrée et 
vendue, délit prévu et puni par l'article quatre 
cent vingt-trois du Code pénal. 

Après l'appel de la cause de l'audience de ce- 
jourd'hui, seize juin mil huit o.ent quatre-vingt- 
dix-neuf, où elle venait en ordre utile et après 
avoir rempli les formalités prescrites par la loi, 
monsieur le Président a prononcé le jugement 
suivant 

Le Tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi, donne défaut contre Genglairenon 
comparant quoique régulièrement cité. 
Attendu qu'il résulte de l'instruction et des 
débats que le douze mars mil huit cent quatre- 
vingt-dix-huit, t'exposition du Concours agri- 
cole, il Paris, Genglaire a mis en vente et vendu, 
sous la dénomination de • Lactine Geuglaire 
recommandé comme conservateur alimentaire, 
et garanti d'une innocuité absolue, un produit 
reconnu au Laboratoire municipal et par le pro- 
fesseur Villiers, expert commis par le parquet, 
comme renfermant de trente-cinq à trcnte-sit 
pour cent d'aldéhyde formique, ou formol anti- 
septique, dont l'emploi pour la conservation des 
boissons et denrées alimentaires est absolument 
proscrit par décision du Conseil d'hygiène. Que 
Geoglzire, en agissant ainsi, a donc trompe, les 
acheteurs sur la nature de la marchandise par 
lui venduo. Délit prévu et puni par l'article qua- 
tre cent vingt-trois du Code pénal. Faisant ap- 
plication de cet article, dont lecture a été donnée 
par te président et qui est ainsi conçu (Quatre 
cent vingt-trois): Quiconque aura trompé l'ache- 
teur sur la nature de tonte marchandise, ou sur 
la quantité des choses vendues, sera puni de 
l'emprisonnement pendant trois mois au moins, 
un an au plus, et d une amende qui ne pourra 
excéder le quart des restitutions et des domma- 
ges-intérêts, ni être au-dessnus de cinquante 
francs. Les objets du délit ou leur valeur, s'ils 
appartiennent encore au vendeur, seront confis- 
ques. Le Tribunal pourra ordonner l'affiche du 
jugement dans les lieux qu'il désignera et son 
insertion intégrale ou par extrait dans tous les 
journaux qu'il désignera et aux frais du con- 
damné Modérant la peine par application de 
l'article quatrecent soixante-trois duCodepénal. 
Condamne Genglaire à cinquante francs d'a- 
monde. Prononce, en conformité de l'article 
quatre cent vinjçt-trois préoitE, la confiscation 
du produit saisi. Ordonne aux termes dece même 
article t'insertion des motifs et du dispositif du 
présent jugement dans les cinq journaux sui- 
vants le 1'etit Journal, le l'ctit Parisien, rBctair, 
le Journal et le Bulletin des Halles; condamne Gen- 
glaire aux dépens liquidés à cent cinquante et 
un francs quarante-cinq centimes,plus trois francs 
pour droits de poste, et ce non compris le coût 
des insertions cI-dessus et celui de la significa- 
tion du présent jugement au défaillant. Fixe au 
minimum la durée de la contrainte par corps, 
s'il y u lieu de l'exercer pour le recouvrement de 
l'amende et des dépens. 

Fait et juge par messieurs: Bernard, président; 
Arbelet, juge; Uuquesncl, juf;e suppléant et. né- 
cessaire; cu présence do monsieur Brouchot, 

l.yiSbfil.6 ar. 10,000. Desombres, il), r. Richelieu. 
TIATCI C liste ffr»tuit«. Ecr. 00 voir. de 1 h. %4. louis 
UUlMiS Uaijûi, représ., l-30t bd Magenta, rJO. R. d. ag. 
n t neterie», merceries, liste gratuite. Kcr.ou voir, de 1 h. 
I a" à5h. Louis Baijot, rep'papeteric»,lîO,bdMagenuu 
CAinc à Tendre, épicerie mercerie, poste auxiliaire. 
lUMKt lioulevard de la Gare, Prix modéré. 
A(i/ilCiAV Affaire de tout repos, Tendre p'eause de 
UliliAiSluii santé b" et Tieille maison vins eteaux-de Tie 
en 
innoriste billard, coin rue du 4-Soptembre,» l'essai, ad. 
L IS5 f. p. j. Log. 4 p. loy. 900 f. Bail ans Prix ̃ 
f,000 f. cpt. Maladie. Ricaud, 50. rue Baint- Lazare. 
Hôtel Ig St-Honoré même, 3ï n" façade, loy. f., 
belle entrée, 2 salons, produit 37.'000 f. Px 8,000 f., 
4.00o cpt, 1 mou à l'essai. Ricaud, 50, rue Samt-I.az.ire. 
Beurre et oeufs, gros, gros. net f. Pl 
Cède accident graTe. Occasion.Bigot,l-2,b* Sébastopal 
Epiccrie.TinJicj.Loy.TOOf.PxSOOO. Sad.160,aT.Daume5nil 
Papetericjouets,l/2Taleur.l5,r.d'AHemagne,la. R.d.ag. 
Crémerie chaudcftareNord Loy .500,logé,iS poU lait p.j. 
l Px t,u0a f. cpt. DiTorce.Boucbardeau. 15'J, r. Lafayette. 
situation sérieuse. Commerce luxe gd boulevard. Bén. 
Px DnscvJ employé. Pas de marchand°. 
Peiiljean, 9, rue des Halles. Téléphone t3t-7t. 
pxbriq. craie et pystel, fournisr Ville Paris. Ecole po- 
f lytêohsiique. Hachette, Faber. etc.,etc. Bén. 8.UO0 avec 
Matériel et moteuràgaz représente prix demande. 
Petiijean,9, rue des Halles. Téléphone 131-71. 
nénét à reprendre avec même somme, prés la 
DChausséc-d'Antin. Situat- pr dame on ménage. 
Commerce luxe sans conn. spéc existe dep. 40 ans 
«ans marchand. Ap. fortune Peiiljean, r. d' Halles. 

A réussi à merveille, ainsi que je vous 
l'ai fait dire tantôt. 

Et le malade ?. 

Tiens 1 regarde. 

Il n'a pas encore repris connaissance 
Pas encore, mais cela ne saurait guère 
tarder à présent. 

Ces dames peuvent te dire bonsoir?. 
Comment donc qu'elles entrent. 
En parlant bas, aucune crainte de le ré- 
veiller. 

Rapidement, Léon Duchemin avait couru à 
la porte. 

Il fit un signe, et toutes trois entrèrent en 
s'avançaut avec mille précautions. 

Un instant, elles regardèrent Jean-Marie 
qui dormait toujours. 

Puis les questions de pleuvoir drues com- 
me la grêle. 

Alors, il va se souvenir? interrogea Si- 
mcnne. 

Comme si rien ne s'était passé, affirma 
André. 

Quel bonheur pour lui,ajouta Jeaune. 
-Et pour nous, acheva Rose-Marie, 
-Lui. si bon. si doux. 

Non. mais quellesurprise 1. 

Alors, demanda Simonne, vous croyez 
que demain?. 

Demain, avant même, il reprendra sa 
vie au moment où il l'a laissée lorsqu'il a reçu 
à la tête cette affreuse blessure. 

Oh nous viendrons de bonne heure, 
alors. 

Pour le voir. 

Pour l'embrasser. 

Là. et maiulenant que voilà votre légi- 
time curiosité satisfaite, déclara Léon. Al- 
Ions-nous-en I 

Il va être bientôt dix Usures. la route est 

Durant ce colloque, chacun avait quitté la 
table. 

Tout le monde s'était dispersé, qui dans le 
fumoir, qui dans les salons adjacents. 
La fête était d'ailleurs terminée et la musi- 
que avait cessé ses fanfares. 

M. Ben Jefferson, son tour, avtit gagné le 
fumoir. 

Là, allongé et se dandinant dans un fau- 
teuil à bascule, il fumait avec déliées un long 
cigare de la Havane. 

En même temps il dégustait une série in- 
îTiterrompue de petits verres. 

Toutes les liqueurs de l'ancien comme du 
nouveau monde se succédèrent à la file dans 
son gosier. 

Parfois cependant il exhalait nn long sou- 
pir, non de contentement, mais de regret. 
Quel pitié, murmurait-il, que dans ces 
paya arriérés du vieux monde, en France, à 
Paris, ou lle puisse goûter après son repas 
la reine des liqueurs, le hourboti l 

Jacques Châtel, pendant ce temps, était fort 
entouré. 

.NI. de Mareillac le pressait de questions. 
Le président de la Société géographique et 
coloniale était un homme parvenu déjà entre 
deux 2ges. 

Ancien officier de marine, il s'était démis 
de son grade à la suite de discussions politi- 
ques avec son ministre. 

Auteur de nombreux et savants mémoires, 
ouvrages divers d'histoire ot de géographie, 
il avait un beau renom de savant dans ce 
monde spécial qui s'occupe d'explorations et 
d'explorateurs. 

Aussi la Société géographique et coloniale 
l'avait-elle élu, cette année-là, pour président. 
Au surplus, on ne connaissait pas grand 
chose de sa vie privée. 

Très entiché d'idées légitimistes, vivant de 
préférence daus le milieu restreint du noble 

substitut, assisté de maftre Jullia, greffier. Le 
seize juin mit huit cent quatre-vingt-dix-neuf. 
En marge du la minute est écrit Enregistré 
il Paris le vingt-sept juin mil huit cent quatre- 
vingt-dix-neuf. Débet, un franc quatre-vingt- 
dix-truit centimes. Signé Teuton. 

Pour expédition conforme, délivrée par Nous, 
greffier soussigné, i monsieur le procureur de 
la République, sur sa réquisition, la quinze sep- 
tembrc mil huit cent qualre-vintrt-dix-neuf. N y 
ayant appel. Signifié à domicile le dix-neuf août 
mil huit cent quatre-vingt-dix-neuf. PIERRE. 
des minutes du greffe du Tribunal civil de 
première instance du département de la 
Seine, séant au Palais de Justice A Paris. 
Audience pnbtiqae de police corrertianncUc de la 
huitième chambre du treize juillet mil huit cent 
quatre-vingt-dix-neuf. 

Pour monsieur le Procureur de la République. 
Demandeur comparant à l'audience par mon- 
sieur Bloch-Liroquc, Juge suppléant faisant 
fonctions de substitut. D'une part. 

Contre FERMAGE (Pierre), trente-huit ans.chef 
de dépôt de laiteric, nb à Coscau, arrondissement, 
de Saint-Girons (Aricge), la trois juin mil huit 
cent soixante et un, de Pierre et do Castat Marie, 
marié, sans enfants, demeurant à Chars, arron- 
dissement de Panloise (Seine-et-Oise). Classe de 
mil huit cent quatre-vingt-un, numéro cent.qua- 
torze fi Caslilion (Ariège). Défendeur comparant 
l'audience. D'autre part. 

Prévenu de falsiûcatiou et mise en vente do 
lait falsifié. 

Civilement responsable: Boecon,laitierengros, 
demeurant Paria, neuf, rue de Nantes, défaillant. 
Aussi d'autre part. 

Après l'appel do la cause il l'audience de ce- 
jourd'hul treize juillet mil huit cent quatre- 
vingt-dix-neuf, où elle venait en ordre ulile, et 
aprus avoir rempli les formalités prescrites par 
la loi, le Président a prononcé le jugement dout 
la teneur suit 

Le Tribunal, après en avoir délibéré confor- 
mément à la loi, 

Donne défaut contre Boceon qui ne comparait 
pas ni personne pour lui quoique régulièrement 
cité comme civilement responsable, et statuant 
contradictoirement à l'égard de Ferrage 
Attendu qu'il résulte de l'instruction et des 
débats qu'en mil huit cent quatre-vingt-dix- 
neuf, à Chars (Seine et-Oise), Ferrage, chef de 
dépôt, a falsifie par addition d'un calarant du 
lait (denrée alimentaire) préalablement écrémé 
par un inconnu, destiné à être mis en vente ou 
vendu qu'il a en outre en mil huit cent quatre- 
vingt-dix-neuf, à Poris, mis en vente ce lait qu'il 
savait ainsi falsifié; 

Délits prévus et punts par les articles premier 
de la loi du vingt-sept mars mil huit cent cin- 
quante et un et quatre cent vingt-trois du Code 
pénal. 

Attendu qu'à l'époque des faits qui lui sont 
reprochés. Ferrage était au service du sieur 
Boceon pour le compte duquel il agissait Qu'il 
y a lien de déclarer ce dernier civilement res- 
ponsable. Faisant application des articles pre- 

Alimentation, Incnl article sans connaissani". »p4cial«». 
A Clientèle Putiu et autres giles inJUîtoas. Bkh ii,70B. 
Ccdo cause déete arec 10,000. PeUtj«aH,9, t. des Halles. 
Occasion, jolie maison meuhtéo. Ktoile. Bénéf. 5,000 f. 
Px 4000. Facil- Banque iudustnelle, rue Tailbout. 
ÂrÉncn Etude huissier, seule au canton, région 
11 ,1\ Il Nord. Produit Il.000 fr.. Prix 45,000 fr. 
Ecrire k Joly, chez Duparqae, Chaony (Aisne). 
VENTES ET Locations 

irnDirB7 Oanran-Gare 'F.'t1, t5 minutes de Paris, 85 
M;UB I fJi triùris. Capital triplé en un an. Î.OOO.WX) m. à 
TenUie Dar lois dep.300 m. Bol» superb. Maisons jardins, 
canal, ffadr. Gargan-gare t.1 jours. H JenTric.propr.,et 
Paris, bd MÏffenU-G4" Iacpay-dep-1 a a 75 le m. 
Maison Tendre. 7 plec. s.perron:î00" de terrain, arbres 
fruitiers, impasse du Talus, to arr.). Px fr. 
OCCASIONS 

n'c»n»edécèii,bicvcl"ir'lliix!mt>a.lfW, il Wl.d)' rooie, 
I gar.5a.àTend. d'occ-M– Uuatguq,38,r.Sourdiére.Pari« 
PRETS D'ARGENT 

rtivnAiiiiBUSkm> remboursables par versements 
UAl'TlwlinlDllLTliS mensuels, fournis à tous em- 
ployés et fonctionnaires par la Séquanalsc, Besançon. 
Argent à prêter, Annet, )3, aven. Gambetta, Paris. 
inro»;)* de suite. Rien a payer d'avance. Juiac, 
AIlbn.il n, rue de Mazagran, Paris. 

nréls muions, propriétés. Paris et prOTince, et toutes 
r gar. sér. Argent de suite. Ladeuil. bd ¡¡'-Germain. 
Achats de Créances, Bcauchêne, 35, rae Seine, 2 5 b- 
Prêts au commerça et industrie. Paul, rue Leur\. 

encore assez longue d'ici au château, si nous 
partions? 

Et après qu'il eut amicalement serré la 
main du jeune docteur, après que Simonne et 
Jeanne l'eurent affectueusement embrassé, 
tous trois sortirent, suivis par Ros«-Marie 
qui voulut les accompagner jusqu'à lent voi- 
ture. 

Une minute après, l'attelage s'ébranlait et 
Rosette remontait auprès de son mari. 
Alors, tu vas demeurer là?. questionna- 
t-elle. 

Toute la nuit. 

Daubernon ne me l'a pas caché, c'eit très 
Quoique l'opération ait réussi à souhait, la 
vie de ce pauvre garçon que nom aimons 
tous est la merci de la plus petite impru- 
dence. 

Tu me fais peur. 

Qu'un mouvement trop brusque dérange 
l'appareil qui maintient son cerveau entr'ou- 
vert non encore cicatrisé, et tout est perdu. 
Vraiment II mourrait?. 

Oui. mais rassure-toi, mon aimée. je 
suis là. 
Sois tranquille. 

Demain, notre ami sera hors de danger, et, 
ce n'est pas pour me vanter, mais il me devra 
une rude chandelle. 

Bah! vous serez à peine quittes. mur- 
mura câlinement Rose-Marie en tendant la 
main à son mari. 

Parce que ? 

Ne lui dois-tn pas, toi, la vie de ta pe- 
tite femme?. 

Sans lui. est-ce que je serais là. en ce 
moment, auprès de toi ? 

Cbcr trésor 1 

C'est vrai. sans lui. 

Aussi, je veux le sauver, rois-tn, poursui- 

faubourg, U frayait peu avec ses confrères et 
ne les voyait guère que dans le local de la 
Société. aux jours de séance. 

On le savait pourtant marié, et marié, mal- 
gré une forte disproportion d'Age, à une fem- 
me jeune encore, très riche, a*3ura.U-«Hi. ap- 
partenant à une famille de magistrats. 

Son beau-père, quoique très âgé, siégeait 
encore à la Cour de cassation. 

C'était lui, M. le comte de Marcillae, qui 
dans son enthousiasme pour les hauts faits 
de Jacques CI<iU«î, avait organisé le banquet. 
Il était veuu le chercher à la gare da 
P.-L.-M. à sa descente du train, l'y avait ha- 
rangué, et sans même lui laisser une minute 
de répit, il lavait conduit à l'hôtel Conti- 
nental. 

Monsieur Châtel, disait-il en ce moment 
combien de temps comptez-vous demeurer t 
Paris ? 

Trois ou quatre mois pour le moins, ré- 
pondit Jacques. J'ai un congé do semestre; 
le ne compte rejoindre mon régiment qu'à la 
fin de ce congd. 

Eh bien, mon cher explorateur, fit M. de 
Marcillac, vous allez trouver à l'aris une cani- 
cule plus implacable encore quo celle qui 
sévit au Congo et sur les bords de roubanghi. 
A votre place, je préférerais aller me refaire 
les poumons à la campagne. 

J'y ai bien songé, répondit le jeune 
homme. Mais ouf 

La bourse d'un simple lieutenant n'est pas 
bien grosse. 

Vous ne pouviez dire un mot qui vom 
fit plus d'honneur, dit avec courtoisie le pré- 
sident. 

Mais les lieutenants qui se nomment Jac- 
ques Châtel trouvent dans nos chiteaux des 
amis trop heureux de les recevoir. 

(A suivre.) Robert SAismrj.B. 

cités dont lecture a été donnée par le président 
et qui sont ainsi eoncua 

Premier loi vingt-sept mars mil huit cent cin- 
quante et un. Seront punis de» peines portée» 
par l'articie quatre cent vingt-trois du Code 
peaal: Ceux qui falsifieront des substance» 
ou denrées alimentaires ou médicameuteusea 
destinées à être vendues; 2' Ceux qui vendront 
ou mettront en voulu dos substances ou den- 
rées alimentaires qu'ils sauront f:tre falsifiées ou 
corrompues. Qua ru cent vingt-trois du Code 
pénal Quiconque aura trompé l'acheteur sur la 
nature de toute marchandisa sera puni de l'em- 
prisonnement pendant trois mois au moins, ud 
au au plus et d'une amende qui ne pourra ex- 
céder le quart des restitutions et dommages- 
intérêts, ni être au-dessous de cinquante francs. 
Les objets du délit ou leur valeur seront confis- 
qués. Le tribunal pourra ordonner l'afllcho d0 
jugement dans Ies lieux qu'il désignera et son 
insertion intégrale ou par extrait daus tous lent 
journaux qu'il désignera et aux frais du con- 
damné. Vu l'article sept de la même loi, ensem- 
ble l'article quatre cent soixante-trois du Code 
p,V 'dit la ptiuo en raison des drcoa»- 
i. i. FEHHAGE À cinquante francs d'a- 
mende. L)éclate le sieur Boceon civilement res- 
ponsable du fait de son préposé. Prononce et 
conformité des articles cinq de la loi du vingt» 
sept mars mil huil cent cinquante ot un et 
quatre cent vingt-trois du Code pénal la conlls- 
cation du lait; 

Ordonno aux termes des articles six do la 
munie loi et quatre cent vingt-trois précité ria- 
sertion des motifs et du dispositif du présent 
jugement dans le Petit Journal et dans le Peti$ 
Parisien. Condamne Ferrage aohdairement avoo 
le sieur Boceon, ce dernier comme civilement 
responsable, aux dépens liquidés a deux cent 
dix francs quinze centimes plus trois francs pour 
droits de poste, eu ce non compris le coût des 
insertions ci-dessu» et celui de la signiOcatioa 
du présent au défaillant. Fixe au miuimum la 
durée do la contrainte par corps s'il y a lieu de 
l'exercer pour le recouvrement des amendes et 
frais. 

Fait et jugé par messieurs Bernard, président, 
Arbolet et Besaier, juges. En présence de mon- 
sieur Bloch-Laroquc, juga snppléant faisant 
fonctions de substitut. Assistés de Jullia, gref- 
fier. Le treize juillet mit huit cent quatre-vingt- 
dix-neuf. En marge est écrit 

Enregistré à Paris, le vingt-cinq juillet mil 
huit cent quatre-vingt-dix-neuf. Débet: deux 
francs soixante-trois centimes. Signé: Tculon. 
Pour expédition conforme délivrée par le 
greffier soussigné a monsieur le Procureur de 
la République sur sa réquisition, le quatorze 
septembre ml! huit cent quatre-vingt-dix-neuf. 
N'y ayant appei. PiKRnr.. 

Fonds de Commerce 

Penitian de lamll!»-, bouk-v Sn Italien*, 30 chaœb. et 
salons, mobilier lux., rspp nr-l !fi,0W, il c*«I. »T- 
Bll# acc. p' dame djjrt. Central (HUct, 83. r. Kielicr. 
Paris. ttoûyLKT, U&pnint'Lr au Petit J'artucsi, 
rue d'Kogbiea 

de suite. Boauotionr, si, rue de Seine, 2 'j*. 
F hEÏo riéux. G odftf roy 150, f g St-Denis.DoB à 12 et 2 1 T. 
DD twe ̃'» personnes gem'-es qui ont besoin d'argent. Vol» 
r II tfa Mme Simon de «à 5 h.,l i,r.St-Jem. av.de CUctay. 
CONTENTIEUX 

PIVOkCK judic". S'adr. M BodiW. 113, S* MtomOÏ*. 
ÉTAT ^CIVILi, RECHERCHES 

MIiIjBiSSIUS à Bolbrc. ayant demeuré a Paris, «t. I>»u- 
mfunil, 44, ou tes liémier», sont priés de se l»ir» 
ccainaltre a M. J'Umb;ir<i, licencié en droit, receveur 
de rente», rue Croix-dc-Ker, à Rouen. 

AVIS DIVERS 

de Tieox dentier?, m4me brisé». Apporter o» 
A 1. 11 il envoyer à Louit, 8, faubourg Montuuiilrr, Pars* 
rALADDC Descendoi k l'hotet de Paris, Leie»«t«r 
LONDRES Square, a côté de l'Empire. Maison 
française complètement remise k neuf. Pensions 
le shillings par jour. 

demander. A. 1J. poste restante, bureau w, l'aria. 
n 3"1 de ligne, i Nancy, demanda des oovri«ra eor- 
LE donuiera comme engagés volontaires de 3 ans 
avec prime de le fr. S'adresser au maiire cordonnier. 
P.M.I- Ai mis lontr.lot. sous pie. ban. jar. rép. urg- Martlt. 

vit-il en déposant un double baiser sur la 
front qu'elle lui tendait. 

Allons au revoir! 

Au revoir 

Et bonne nuit! 

-Oh! bonne nuitt. 

Méchant 1 Est-ce que je Vals pouvoir dor- 
mir?. 

Si, si. tu pourras 1 

D'ailleurs, je suis le maître, je suppose. je 
le veux! 

-r- Alors, on vous obéira, on dormira, 
monsieur le tyran. 

Seulement, demain matin, à la première 
heure, par exemple, attends-toi à ma visite. 
J'ai promis à maman, à soeurette et à Léon 
de leur envoyer Benoît leur apporter des 
nouvelles. 

EUes seront excellentes, j'en suis biea 
sur. 

Allons va 1. 

Alors, de nouveau Il l'embrassa, Rose-Ma- 
rie se dirigea vers la porte sur la pointe du 
pied, la ferma doucement, et de nouveau An- 
dré resta seul «vec le blessé, dont la poitrine 
se soulevait légèrement à Intervalles égaux, 
témoignant qu'il reposait tranquillement et 
no souffrait pas. 

(A ruwre.) Hxaru Kbroul. 

Chemins de Fer 

Causai** de fer de t'Oaaa*. ta CâfltMgsle de8 
chemin» de fer de I'0ue*t nous prie d'informer «M 
lecteurs qu'à partir dn u octobre courant, date a» 
la mise en rigueur de son prochain service d'hiver. 
le train n* l*. de Paria t Brest, partira de Paris- 
MontparnasM Il. 4S du «oir. au lieu de a Il Si, et 
le train n* îi, de Paria Namsa, Saint-Natairc et 
H/ don. partira de Pavris-Salat-lazare » lu 65 du 
toir.au ¡Jeu de 911. t. 

