

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIÈME ANNÉE. N

Le numéro fiËRCRÈDlTÂVRït Qôj

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, fr. Un an, fr

On s'abonne sacs Irais dans tous les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, ft

Direction 18, Rue d'Exxgl&ien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément littéraire Illustré en-Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à (OFFICE D'ANNONCES

A Paris, 10, Plac de la Butors Arr

LES BtlBSCUtTS lion INStfitS NE SONT PAS REKOUS

Dernière Edition

L'ACADIE FRANÇAISE

Cest. un argument dont abusent un peu les écrivains étrangers que pour juger des efforts coloiiii'itix de la France, il n'y a qu'à faire le compte des colonies qu'elle a successivement perdues au cours des siècles l'Inde, la L 'Ui^iaue, la Floride, 1 !le Maurice, le Canada, anciennes possessions fran çaises, appartiennent maintenant aux AngloSaxons

Mais notre cas est-il donc exceptionnel

L'Angleterre n'a-t-elle pas vu i'mdépendance des të!ats-Unis se constituer sur les ruines de son empire colonial? Les Portugais nVnt-iU pas perdu le Brésil, Ses Espa gnols leurs immenses possessions d'Amérique? Pour juger exactement de la valeur colonisât rire d'une race, il est. beaucoup plus logique de s'appuyer sur la vitalité morale et intellectuelle de se, créai ions colo niales qne sur les conditions politiques où le hasard des aemes les a momentanément placées

Or, il est L:>-m> certain, une fnis ce point de vue admis, qu'aucun pays plus que la

France n'a laissé de traces profondes de son génie Nous sommes bUui.CA.9ur les marque; .l'attachement qu'après plus d'un siècle île réparation les Français du

Canada continuent de donner il leurs frères de la mère-patrie. Dans tout le Sud-Africain, où quelques émigranls du dix-sep tième siècle portèrent notre langue et nos moeurs.)'; nom de la France n'est pas moins fidèlement honoré. A la l'Iala, où l'on compte unn colonie française JorLe de membres, petits et grands, riches et pauvres, communient sans exception dans l'amour de la mère-patrie. M. Daireaux, qui vécut parmi ces Français d'outre-mer, nous dit qu'ils ont conservé le culte des usages nationaux, qu'ils se passionnent pour ce qui agite, élève ou compromet la France, qu'ils se savent pourtant presque oubliés d'elte et qu'ils font quand même, dans leur éloignement et leur obscurité, des efforts constants pour s'en attirer un regard

Tous les ans, les statistiques des douanes leur apportent, en manière de consolaI ion les résultats do l'année écoulée. Elles constatent que la France a exporté pour cette région des rives de la Plata, dont ello ne perçoit que dans un lointain nébuleux la situation géographique, une somme de pro duits manufacturés qui se rapproche de millions de francs et qu'etle en a reçu

J'équivalent sous forme de. produits bruis destinés à son industrie, à ses (ilatures et à ses tanneries

Ce que nous venons de dire du Canada du Transvaal et de la Plata, il faudrait le dire pour Maurice, la Louisiane, la Floride pour tous les pays où s'est fait sentir le rayonnement do notre civilisation. Mais le plus curieux témoignage peut-être de la persistance du sentrment national chez les colons d'origine française nous est offert par les 150,000 Acadiens, descendants de Saintongeois, Tourangeaux, Normand s, Basques

Bretons, etc., répartis en Amérique dans les trois provinces du Nouveau-Brunswick de la Nouvelle-Ecosse et de l'île du PrinceEdouard

Un de nos compatriotes, M. Dubosc de

Beaumont, vient justement d'entretenir la

Société de géographie de l'étal présent des Acadiens français, de leurs mœurs de leur avenir mais surtout de leur attachement à leur patrie d'origine. Que n'ont point fiit cependant, au dix-huitième siècle, les barbares soldats du colonel anglais Winslow, pour les déraciner du sol où ils s'étaient librement fixés et les décimer par la famine, la déportation et les fu sillades en masse Le 10 septembre les Acadiens de la population mâle, ayant été réunis par ordre du gouverneur, sous prétexte d instructions à leur communiquer furent retenus prisonniers par le colonel

Winslow. Cinq bâtiments envoyés de Boston devaient les embarquer pour une desti nation inconnue

J'ordonnai aux prisonniers de marcher dit Winslow dans son journal, tous répondirent qu'ils ne partiraient pas sans leurs pères. Je leur signifiai que c'était une parole que je ne comprenais pas, car le commandement du roi était pour moi absolu et de vait être obéi que je n'aimais pas les me

H 4. Feuilleton du Pktit Parisien

LE MET DE Bill

GIUND ROMAN INÉGlT

PREMIÈRE PARTIE

III (suite

Marie

Oh qu'elles s'onvolèrent vite, pour Marie

Ces minutes, pendant lesquelles on finissail fl'eiilevur le petit bagage de Philippe Darrans

Bt comme elle aurait voulu les prolonger pour pouvoir douter encore, se dire qu'elle allait entendre une explication toute nature.lle de ce demi-déménagementl

Car ce n'était paa possible, l'atroce soupçon qui lui avait tout de suite broyé le cœur son mimi n'avait du songer à une rupture, puisqu'il redevenait gentil

Je vais l'expliquer. Je vais t'expliquer tépétait-il, en s'efforçant (le, sourire

Et, quand le commissionnaire eut disparu avec la valise, il voulut la faire entrer dans sa chambre à lui. Mais elk>, instinctivement sous prétexte de déposer sa toilette de livraison, i'entraina dans sa, challibrette, ce nid qu'elle croyait coquet, où ils avaient été heureux. Pauvre naïve créature, qui fournissait à

Philippe, sorti ce matin de l'éblouissant hôtel des Le Brègue, le plus lamentable point de comparaison il ne put s'empêcher d'avoir presque un fcaot-le-coeur, en pêné nt dans ce logis étroit où se résumait toute une vie, où quelques pieda carns étaient la chambre, le salon, la qisine, où une indéfinissable odeur de toisures de rigueur, mais que le temps n'ad mettait pas de pourparlers ni de délais

Alors j'ordonnai à toutes les troupes de croiser la baïonnette et de s'avancer sur les

Français. Je commandai moi-même aux quatre rangées de droite des prisonniers composées de vingt-quatre individus, de se séparer du reste, je saisis l'un d'entre eux qui empêchait les autres d'avancer et je lui ordonnai de marcher. II ofe it

Après les hommes on passa aux femmes et aux enfants. Pèle-mêle, sur de vieux navires a effroyablement chargés suivant l'éxpression de Winslow lui-même, on en embarqua plus de dix mille et on les jela sans argent, sans ressources d'aucune sorte sur les côtes les plus sauvages de l'Amérique. La plupart périrent et les Anglais crurent avoir fait table rase des Acadiens

Ils se trompaient

L'amour de l'Acadie était si fortement ancré dans le cœur des survivants, raconte un historien, que deux ou trois mille d'entre eux trouvèrent moyen d'v revenir. Ils se joignirent à ceux de leurs frères qui avaient pu échapper à la férocité de Winslow et qui vivaient cachés au bord des baies inconnues ou au fond des forêis. L'insurrec tion des Etats-Unis, qui éclata quelques années plus tard, dotouwia d'eux, l'attention rie leurs oppresseurs. Ils purent se reconstituer par familles et par villages ils n'é taient encore que à la fin du dixhuitième siècle; ils sontaujourd'hui qui forment une petite nation, ayant son originalité propre, ses églises, ses écoles ses collèges, ses journaux, ses députés au

Parlement. La langue qu'ils parlent et qu'on enseigne à leurs enfants est le français. Tel est leur attachement pour la. mère-patrie qu'au mois de septembre de l'année dernière ils ont tenu une grande convention natiouale à l'eflet de créer des sociétés de secours mutuels exclusivement françaises des banques populaires françaises et, de nouer avec nos maisons de commerce françaises des relations qui permissent aux produits de la métropole de lutter avantageusement sur leurs marchés avec les pro duits américains ou anglais

Bathurst, au fond de la baie des Chaleurs est la principale ville de l'Acadie française

D'après M. Dubosc de Beaumont, les rues y sont larges, régulières et coupées à angle droit, des magasins nombreux et bien approvisionnés les bordent, le commerce y est prospère et l'industrie suffisamment développée. Les matériaux employés à la cons truction des édifices de pierre sont généralement de toute beauté, grùce aux admira mes carrières de grès multicolores que renferme la Nouvelle-Ecosse; pour la construc tion et la couverture des maisons ordinaires les Acadiens ont tiré du bois un exoellent parti. Ces maisons sont plus chaudes, plus propres et réellement plus confortables que celles de même catégorie qu'on rencontre en Europe; tout au plus si M. de Beaumont regrette les criardes couleurs dont elles sont enduites et qui en gâtent un peu l'exlérieur

A la Grande-Anse, à Caraqnet, etc., qui sont des localités maritimes, notre compatriote a été surtout frappé par la ressem blance que présentent les habitants avec les

Français du littoral de la Manche. Comme aspect et comme langage, les pêcheurs acadiens ne diffèrent en rien, si on l'en croit de leurs frères des côtes normandes et bretonnes. Mais où sa surprise a été la plus profonde, ça été à Tignish, en apercevant des Acadiennes en costume national. C'était comme une résurrection du passé

Là, pour la première fois, dit M. de

Beaumont, je vis des Acadiennes habillées du costume qu'on portait encore il y a une soixantaine d'années dans toute la BasseNormandie les jupes rayées de différente couleurs, faites d'une étoffe tissée à la maison et que des deux côtés de l'Océan l'on appelle droguet t , sont identiques, ainsi que le mouchoir croisé sur la poitrine et la croix d'or pendant au bout d'unechaîne passée autour du cou. Quant au bonnet blanc et au voile noir qui le recouvre, c'est la coiffure des bourgeoises du temps de

Louis XIV

Un siècle a donc suffi pour reconstituer plus vivace que jamais, cette petite nationalité acadienne que le colonel Winslow obéissant à l'ordre inhumain de son gouvernement, croyait avoir détruite pour ja lette, de cuisine, d'être humain, le saisit à la gorge. Et songer que, quelques mois encore auparavant, de pénétrer là, le reposait de toutes ses fatigues, parce qu'il voyait tout qu'il sentait tout, à travers le sourire de cette gentille Marie, si purement dévouée à son grand Mimi

Et, malgré la griffe qui lui broyait de plus en plus le cœur, elle souriait. Et, installant

Philippe dans son unique fauteuil acheté spécialement pour lui, pour qu'il fût bien confortablement près d'elle elle demandait toute charmante

Voyons. Quoi?. Qu'y a-t-il? Où t'en vas-tu?. Est-ce pour longtemps?. Tu sais moi, je veux bien que ton M. Duroc t'installe chez des gens chic. mais pas trop long temps. ni trop loin. Car, me. vois-tu toute seule, sans ta grande câline du matin et du soir, pendant une semaine ? Yoüà huit grands jours que je suis privée de toi

Trois, petite

Moi, ça m'aurait paru plutôt quinze. Il est vrai que j'en ai profité pour passer des nuits, et je viens de livrer un jour en avance

Et si tu avais eu une après-midi de libre toi. Oh avec ce beau temps, que ça aurait été gentil de nous en aller à Chaville Ou même. même rien que

Car il avait déjà fait la moue

Rien qu'une promenade au Luxembourg. Enfin, si ce n'est pas possible, mon

Mimi, n'en parlons plus. Mais dis-moi que tu ne t'en vas pas loin?. C'est dans la banlieue?. Je pourrai, l'après-midi, les donner rendez-vous, ne fût-ce qu'un quart d'heure

Il eut bien envie de répondre oui la lâcheté de retarder l'explication. Mais retardait-il l'ouverture d'un anthrax, le moment venu? Et cnmme Marie voulait se laisser aller sur ses genoux, il la repoussa saus rudesse, mais annonça nettement

Je ne quitte pas Parle. Je m'installe, en mais. Ce n'était pas seulement les hommes les femmes et jusqu'aux enfants qu'on avait arrachés du sol en les poussant à coups de crosse vers la mer, en les entassant comme des troupeaux dans les cales des navires

Longfellow, le grand poète américain, dans sa touchante épopée rustique d' Evangélxne a stigmatisé ces odieux procédés de conquête, dont l'histoire n'avait pas offert d'exemple jusqu'alors et qui resteront la honte uc iaurà auteurs. L'opération achevée la déportation en niasse du peuple acadien une fois terminée, les soldats de Winslow se ruèrent sur les habitations, pillèrent tout ce qu'elles contenaient et les incendièrent ensuite afin d'ôter tout abri aux quelques rares Acadiens qui s'étaient réfugiés dans les bois

Les granges, les étables, dit NI. Eugène Guénin, tout disparut dans les flam mes. L'Acadie n'était plus qu'un désert les colons anglais pouvaient venir en prendre possession dans la paix du Seigneur

Cent ans ont passé l'Acadie française par un vrai miracle de patriotisme, a ressuscité de ses cendres. Quelle preuve plus convaincante pourrait-on donner de l'incroyahle vitalité de notre race? M. Dubosc de Beaumont a raison cependant, quand il dit qu'après un dJ attachement à la France, les Acndiens sont quittett envias nous, mais qu'en relour, nous ne sommes pas quittes envers eux. Suivant l'éloquente parole de leur représentant au Parlement fédéral, M. Pascal Poirier, la France est toujours pour les Acadiens la douce terre des aïeux, la glorieuse, la grande lointaine bien aimée, et ils l'aiment d'autant plus peut-être qu'ils ont plus souffert cause d'elle

JEAN IROIJ.O

Supplément Littéraire in Pstït Parisien

ILLUSTRE EN COULEURS qui pariîl aujourd'hui mercredi, donne deux très belles i/raoures en couleurs

La première nous montre

Le Président de la République à l'École polytechnique

LA REMISE DU DRAPEAU

La seconde, qu'on trouvera la huitième page, reproduit, d'une façon fort émouvante

Une Sanglante Corrida

AU BOIS DE VINCENNES

A l'Intérieur, nos lecteurs trouveront les portraits de Sophie Crolzette et de Got cemment décédés

LA LISTE DE LA FLOTTE

Le fascicule contenant la liste de la flotte au i·· janvier vient d'être publié par la marine

Ce document, sans être secret, puisqu'il doit être remis aux membres du parlement, est cependant peu connu car il n'est pas dans 'le commerce; il fournit les indications les plus sûres sur nos MUmeuta et permet, on le comparant à celui qui l'a précédé, de se rendre compte des progrès accomplis par notre matériel naval

Au 1" janvier, notre !lotte de première ligne comprenait 358 navires ainsi répartis: cuirassés,20; cuirassés garde-côtes, 14; canonnières cuirassées, 8; croiseurs cuirassé , 6; croiseurs de i°° classe, 5; croiseurs de 2 , ii; croiseurs de croiseur porte-torpilleurs, i; contre-torpilleurs, 20; avisos-torpilleurs, 10; torpilleurs do haute mer, 32; torpilleurs de 1" classe, 109 torpilleurs de 2', 70; torpilleurs de 3 , 16; torpil leurs-vedettes, 5; torpilleurs à embarquer submersible, i; sous-marins

Au 1" janvier 1900, la flotte de première ligne comprenait 352 navires; notre flotte s'est donc augmentée de 6 unités. Toutefois, les entrées en service ont été plus nombreuses, car il y a lieu de tenir compte des disparitions de la liste, soit parce que les navires sont considérés comme démodés, soit parce qu'ils se sont perdus. De la comparaison des listes de la flotte de 1900 et de il ressort que le nombre des grosses unité ua pas varié: nous trouvons dans l'une comme dans t'autre les 20 mêmes .cuiras^ les 8 mêmes canonnières cuirassées, les mêmes croiseurs cuirassés et les mêmes croiseurs de toutes clas ses. Un seul type parmi les grosses unités est modifié; quant au nombre, les garde-côtes cuirassés sont diminués d'une unité VOnondaga passe dans la flotte de deuxième ligne

C'est dans la petite marine que se sont produits les changements; le nombre des contre-tor pilleurs a été augmenté de six par l'entrée en ervicedu Fauconneau, dé X'Espingole, de la Pique de l'Epée, du Yatagan et du Takou; ce dernier a été pris aux Chinois attendant mieux, dans un petit appartement que je viens de dénicher, tout meublé, rue de

Bourgogne. il ne m'était pas possible, avec les relations que commence à me procurer le docteur Duroc, de demeurer plus longtemps dans ce sixième étage

Ah ah murmura Marie, dune voix toute blanche

Et, lentement, à la fois lourde et raidie, elle se laissa tomber sur la petite chaise qui était au coin de sa mécanique la mécanique si laborieusement économisée, et payée a dix francs par semaine, une de ses premières conquêtes sur la dureté de la vie

Ah! alors. alors. tu déménages

Et son regard douloureux, suppliant, exprimait ce que ses lèvres n'osaient pas for muler Et c'est sans moi. en dehors de moi que tu fais ça il le onaerit très bien. car il dit

Ha fallu que j'agisse très rapidement

Et. et tu as trouvé tout de suite ce qu'il les fallait. exactement

Tu sais, il y a. quelquefois. des coincidences

La vérité est que, ee petit appartement, il le connaissait depuis deux mois et s'était promis de le louer à la première occasion, sa première étape vers une installation plus sérieuse, et surtout vers la liberté. Mais il con tinuait, de plus en plus assuré, puisque Marie demeurait calme

Je revenais de chez dea personnes très riches, à qui Duroc m'a présenté. J'y ai passé ces trois jours, et je aevais y revenir mais le mari m a annoncé qu'il pourrait m'envoyer chercher. d'un moment à l'autre. Et tu sens bien que ce serait me couler, st un domestique montait jusqu'ici

C'était fort juste, et Marie ne pouvait éiever d'autre critique que le fait d'avoir agi en dehors d'elle. Philippe n'avait-il psa le droit de diriger son avenir à sa guise

L'effectif des torpilleurs de hante, mer, désignation qui a remplacé celle de torpilleurs d'es cadre, est resté le même; cependant l'Audacieux est entré en service, tandis que le Lansquenet était rayé de la liste de la flotte et vendu. On compte six torpilleurs de 1" classe de plus qu'en huit sont entrés en service, les n ti6, 247, 251 et 252, et deux ont disparu soit le Bouet-Wiltaumtz, qui s'est perdu, et le

V 1$f, qui est passé dans la deuxième partie de la liste. Le nombre des torpilleurs de 2, ciasse

I été diminué de six, par suite de la radiation des n" 63, 6i. li3 et 121 celui des torpilleurs de 3 classe d'un, par suite de la radiation du .V Si. Par contre, le nombre des sous-marins en service a passé de trois à cinq

L'augmentation, peu sensible au 1" janvier sera beaucoup plus considérable au 1" janvier 1902 car le nombre des bâtiments en chan tier ou en achèvement à flot état au 1" janvier de 72, tandis quel'année précédenteil il n'était que de 60: les 72 bâtiments se répartissent en cuirassés, tous les deux en achèvement; 14 croiseurs cuirassés dont 6 en achèvement;! croiseur de première classe en achèvement; 14 contre-torpilleurs dont deux en achèvement; 9 torpilleurs de haute mer; 23 torpilleurs de première classe dont deux en achèvement, i torpilleur-vedette submersibles et 4 sous-marins

La flotte de deuxième ligne a diminué de unités par suite de la radiation de 5 vieux cuirassés en bois et de la perte du transport Caravane au Japon

Tel est en résumé ce que nous apprend le petit fascicule publié par le ministère de ta Marine; on reconnaîtra qu'a n'est pas sans intérêt

De notre correspondant particulier

Toulon, 2 avril

L'escadre italienne devant rester à Toulon deux jours après le départ du Président de la

République, soit jusqu'au samedi 13 avril, la municipalité a décidé de reporter du jeudi au vendredi après-midi la grande bataille de tteurs organisée en l'honneur des navires de guerre italiens, russes, espagnols et français et de remplacer, le vendredi soir, la représentation de gala par un bal donné au théâtre, pendant que le même soir, elle ollïira, dans la satie du Casino, un bal aux sous-oftlciers mariniers des es cadres

Le lendemain, un banquet populaire serait donné aux marins français, russes, italiens et espagnols. Le nombre des invités serait d'un millier

D'après un communiqué officiel de la préfecture maritime, à l'occasion do l'arrivée du Pré sident de la tiépublique, les peines de discipline de moins de trente jours de prison seront levées dans les corps et services de la marine, à l'exception de celles dont le préfet maritime aura dé cidé le maintien, sur la proposition des chefs de corps ou de service, en raison des antécédents des hommes punis

Les chefs de corps ou de service pourront proposer au préfet maritime de lever les punitions rte trente jours et pluss'ils jugent les intéressés digues de cette faveur

Toulon, 2 avril

L'escadre de la Méditerranée a quitté notre rade, ce matin. Les deux bâtiments russes

Khrabri et Abrek sont arrivés à sept heures

Quelques décisions nouvelles viennent d'être prises, concernant les fêtes

La représentation de gala qui devait avoir lieu au théâtre sera remplacée par un bal. Les journalistes toulonnais offriront un punch à leurs confrères parisiens et italiens dans la soirée du avril, après la fête vénitienne

M. le contre-amiral Nabona, membre du conseil supérieur des travaux de la marine, vient d'être désigné comme attaché spécialement à la personne du duc de Gênes, pendant le séjour de l'escadre italienne à Toulon. Ni. la capitaine dc vaisseau Lonepvou de Carfort, sera attaché h la personne de M. le contre-amiral Colteletti

Dans la conférence qui a eu lieu tout récemmeut à bord du cuirasaé-amiral Saint-Louis, il a été décidé que, pendant la présence de l'escadre italienne, les commandante des bâtiments de notre escadre recevront à déjeuner les commandants des navires italiens dans l'ordre suivant

Le samedi 13 avril, à bord du Gaulois, lescommandants du Saint-Louis, du lÀpanto, du Char lemagne, du Morosini, du Cassant, du Oaribaldi du LinoU, du lampo, de la Hallebarde et du Forban à bord du Jauréguiberry, les commandants du Charles-Martet, du Dandolo, du Chan.y, de la

Sardegna. du du Chayla, du Varese, du iJuxiisier du Partlunope, du Cyclone, de l'Urania et du

Danois à bord du Bouvet, les commandants de la Foudre, du $ù;ilia, du Pothuatl, du Doria, du

Galitée, de l'Agordat, de l'Espingote, du Dardo du Flibustier, du Carlo-Alberto et du Magenta

Lt LITTE CONTRUi TIBËRCILOSE

L'Académie de médecine a tenu séance, hier après-midi, sous la présidence de M. Hiche, un de ses vice-présidents

Une intéressante conférence a été faite par le docteur Lancereaux, sur la tuberculose et le mode de prophylaxie le plus efficace à employer contre elle

Tout d'abord, une constatation édifiante a été faite par le conférencier sur 2,192 cas de tuberculose observés par lui, 1,229 étaient dus à l'al coolisme. 824 provenaient d'une aération insuffisante, de misères ou de privations, 93 cas étaient héréditaires et i6 seulement semblaient avoir été occasionnés par la contagion

Selon le docteur Lancereaux, la tuberculose

Et maintenant, elle ne doutait plus, au fond d'elle-même c'était la rupture. Mais elle allait affecter de n'en avoir pas même le soupçon et

Alors. tu auras deux domiciles

Eh oui, dit-il avec une fausse bonne humeur, un pour la clientèle, un près de toi il eut l'imprudence d'ajouter ces mots, qui étaient le commencement de la liquidation

Par exemple, si tu veux prendre ce qui les plalt dans mon pauvre mobilier. tout même

Et aussitôt, Marie était debout, les yeux brillant? de larmes et la voix rauque

Philippe. 0 mon Mimi

Quoi

Hais elle n'eut pas le courage d'achever sa pensée, de prononcer elle-même des paroles qui consacreraient l'irréparable et, se rasseyant

Alors. tu vas avoir deux vies, maintenant

Tu admettras bien, petite Marie, qu'à la veille de passer enfin ma thèse et de m'établir, il n'était pas possible que je demeure

Mais. pour tes repas?. Interrompitelle vivement

Car il était gourmand et, lorsqu'il ne mangeait pas à l'hôpital, c'est elle qui, la plupart du temps, lui faisait la cuisine, au milieu de ses multiples besognes, lui préparait les plats de son midi, dont elle avait saisi les recettes

Que d'hommes on retient un peu par

Tu es bien gentille, dit-il mais tu dois penser que je n'aurai plus beaucoup le temps

Etie sentait le fossé se creuser, mais eut encore le courage de sourire

Tu auras bien les temps, je pense, de venir mViabrswer

Pas autant que je voudrai , orononcadu buveur s'observe entre l'age de vingt-cinq à trente ans elle est plus fréquente chez l'homme que chez la femme, attaque le plus souvent des individus robustes, revêt la forme granuleuse et procède presque toujours par accès intermittents, par poussées

Dans las hùj'iuu.x. de Paris on peut constater deux cas de tuberculose chaque fois qu'on se trouve en présence de cinq alcooliques, le ptus grand propagateur du mal est donc l'alcoolisme

Comme remède, le conférencier a préeoniSé otnre la guerre a l'alcool, la création de sanatoriums, non point luxueux, mais installés au grand air, de façon même riwii™ "• '<' ̃,> On pourrait utiliser à l'usage des tu!' outea sortes de terrains vague?, uri. -uuurbains. Il faut à ces malades une profusion constante d'air vital, jointe à un régime de ri^oureuse suralimentation. mais, surtout, de l'air, partout et toujours

NOUVELLES COLONIALES

LA FRANCE ET L'ESPAGNE EN ,URIQUE

Le Journal officiel a publié. hier sauctionnant la convention ponctue a mars dernier, entre la Fr v .-pagne, au sujet de la délimitation IL ans de ces deux pays dans l'Afrique o

On sait que le territoire p l'Espagne dans cette région contine tt -ions sabariennes et s'étend jusqu'à l'océan Atlantique dont la c6!e, dans sa partie située entre le cap

Bojador et les parages du cap Blanc, appartient à nos voisins

La récente convention stipufc que la partie occidental la péninsule, à l'extrémité <1 la quelle est situé le cap Blanc, est attribué ! à l'Espagne, ainsi que la cap Blanc propretnem de la même péninsule

La frontière se- (.va à laisser :u:alemeiit la Franc -s d'Ujil et leurs dé

AU TONKIN

Marseille, 2 avril

On lit dans l'Avenir du Tonkin, arrivé ce matin par la voie anglaise

On a parlé beaucoup, ces temps derniers d'événetneuls qui auraient eu puur théâtre la région de Cao-Bang. Il ne faudrait pas croire toutefois, qu'il soit question d'une violation de frontière par des réguliers chinois. Les faits ont été quelque peu exagérés

Cette région sert, il est vrai, d'.isile il. de nombreux déserteurs chinois et à des condamnes de droit commun; muia il ne faut pas oublier que les habitants des nombreux villages qui la peuplent et qui sont armés d'excellents fusils ont infligé à plusieurs reprises d'excellentes leçons aux petitea bandes de pillards qui 8'y aven turent

Quant aux soldats de l'armée du Kouang-Si placés sous les ordres du maréchal Sou, les nombreux convois de riz que nous leur envoyons contribuent & assurcr leur approvision nement et leur enlèvent tout prétexte à brigandage

D'autre part, le commandement du deuxième territoire militaire et celui du cercle de CaoHang sont en trop bonnes mains pour u'il y ait lieu de conserver la moindre inquiétude

UN CRIME A BRUXELLES

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 2 avril

Voici de nouveaux renseignements sur l'épouvantable crime commis rue de la Senne. Les victimes s'appellent exactement Henri-Bernard

Van Develde, né'à à Bruxelles le Il avril 1831. Sa servante, Christine Paflenhotz, est née à 1\engen, en Allemagne, le 3 janvier 1869. Elle était connue dans les quartier sous le nom d'Anna

Cette femme était vigoureuse, tandis que ;son maître, impotent depuis de longues années, ne quittait guère son fauteuil

La demeure de Van Develde est une bâtisse ancienne à deux étages, comprenant deux pièces au rez-de-chaussée et pourvue d'un jardin de u mètres environ

Au moment où lesmagistrats ont pénétré dans la maison, le cadavre de la servante gisait devant sur une table, au fond de la cuisiue. La malhcureuse, encore endimanchée, était étendue sur le dos, les yeux grands ouverts, le visage boursouflé. EIIe avart dans la bouche un bâillon; la gorge était tranchée, des flots dé sang avaient jailli de toutes parts. Les mains de la servante étaient crispées, et les ongles avaient pénétré dans les chairs

Un peu plus loin, se voyait le cadavre de Van

Develde, couché sur le côté gauche, et les yeux grands ouverts. L'artère carotide droite avait été tranchée. On remarquait une profonde coupure dans la joue droite ut une autre blessure au cou

Le rentier a dû être frappé alors qu'il se trouvait sur son fauteuil

Leur double crime accompli, les assassins ont fracturé les meuMes et visité la maison du haut en bas jusque dans les caves. Pus un tiroir n'a été respecte, tout a été ouvert, fracturé, éventré. Van Develde avait sa chambre à coucher si tuée au deuxième étage, sa bonne couchait au premier. Les assassins ont tenté de fracturer le coffre-fort du rentier placé dans la chambre contiguë & celle où il couchait, mais ils n'ont pu y réussir

Des premières constatations faites, il résulte que l'assassinat a été commis dimanche soir En effet, la servante s'était encore rendue à cinq heures chez le docteur Nickmaus. Klle avait été égratignée A la joue droite par le chat de la maison et allait se faire soigner. Le soir, vers huit heures, on la vit dans le voisinage, faisant quelques commissions pour le ménage, et une demi-heure plus tard elle allait chercher un pain chez le boulanger. Depuis lors, ni la servante, ni son maître n'ont plus été aperçus

On suppose que les assassins ont commis leur double crime de la façon suivante: iyant vu la t-il carrément. Tu es une fille raisonnable

Marie, parfaitement honnête, et tu les rends bien compte de tout. Aussi, tu n'as pas pu ne pas les dire au'il viendrait un moment où nos deux vies

Nos deux vies n'en font qu'une s'écrlat-elle passionnément. Oh, mon Mimi, oublie rais-tu, tout à coup, ce que tu me jurais quand tu as voulu toute ma tendresse

Et ses bras se tendaient, suppliants, vers

Philippe. Et elle sentait bien qu'elle n'allait pas avoir d'autre force que celle-la: implorer et que des récriminations, si justifiées qu'elles fussent, s'éteindraient sur ses lèvres

Philippe, malgré la dureté fondamentale de son caractère, malgré sa résolution si bien prise, en fut tout ému, d'autant plus que

Marie, doucement, les yeux chargés du plus lourd reproche, se glissait à ses pieds et, timidement, l'enveloppait de ses bras

Mais, Philippe, tu ne t'es donc pas rendu compte à quel point je t'aimais, à quel point tu es tout pour moi

Voyons, voyons, ma petite Marie, flt-il en essayant de se dégager, il faut être raisonnable il faut

Mais elle s'était haussée brusquement jusqu'à ses lèvres et les lui ferma d'un baiser

Plus un mot, mon chéri Pourrais-tu d'ailleurs trouver une petite femme plus raisonnable que moi?. Oh! écoute-moi bien et rappelle-toi

Il fronça les sourcils. Très vite, elle eut la faiblesse de dire

Non, non, ce n'est pas des reproches que je vais t'adresser, mon chéri. Mais enfin veux-tu les rappeler, une minute, que j'étais digne de tout ton respect quand tu m'as connue ? Et si je t'ai laissé entrer dans ma vie c'est que tu avais soigné ma pauvre maman à l'Hôtel-Dieu. Je t'étais si reconnaissante de ta bonté pour elle; et, à son lit de mort servante se rendre cher les boulanger, ils ont dfli p ' -̃ ii! fausses clef pu iinçés vers pabte ii Avant iii t gorge, i. nné le m sans bruit, ^.<s .livrer l'attention des voisins, sans que Van Devetde eût poussé un cri

Quelques minutes plus tard, aa moment o la pauvre fl!!e rentrait, ile se jetèrent ?nir elle

La. mail dut soi: t sin a: IlKitt d

U:. ïrt! :-L- -t ins'.i'.rv.iv. i'i

IV fi-i fort. Il tj, -̃ mï\i nv f

Vi i:iclMJ

Vti porte du ffii

Icmmo d'i:- r ques minutes plus tard a et, • u- On dese jeter sur ces lau

En raison <le l'afflu. a da étaMir un service dorure juhui ut uiiisua <lu crime

IV. ̃?. ril isndat d'amoner a, ;reua wV.ù boucher denieurani Mons depuis quelques jours (les son doiniciU:. On soupçonne cet iudividu d'avoir pria part au crime

Une Pomma coupée 80 Morceaux

De notr correspondant pwrtieuW

Reims, î avril

Le parquet de notre ville est s awi d'une affaire mystérieuse qui soulève w-. •; ,'ou siiiéralvle dans toute la r. -vi'a

Dans le village de Urouillel, inities habitaient depuis pli. sieurs mois les époux

Korsy. Le mari, Louis-Nit'ola Korsy, Agé do cinquante -sept ans, et la len; 'Seaux cinquante et un ans, yivui '•̃̃ mésintelligence. Chaque jour vio lence dataient entre eux

Le 16 décembre dernier, à la suite d'une querelie plus violente encore que me, la femme Korsy sortant de sa mai gauche de l'entrée du village se j>n -ji des voisines, le village ensanglanté, les vêtements déchirés, déchirant que son mari voulait la tuer

Puis elle regagna son logis où, i ut, des crisse ilrent entendre, l-esilem. i-.tiftn

Depuis ce jour, la malheureux. d. Do voisins, inquiets de cette absence prolongée, sa décidèrent à interroger son mari. Celui-ci sa borna à dire que sa femme l'avait quitté. Mal cette réponse ne donna satisfaction à personne et. dès lors Forsy fut soupçonné d'avoir tué sa femme el de l'avoir fail disparaître

La gendarmerie de Ville-en-Tardennis eut cou naissance de ces rumeurs et procéda aussitôt A une enquête

DesoncSté, ! parquet de Reims , avisé, sa transporta hier matin sur les lieux. Dès leur arrivée, les magistrats, dont la présence bientôt connue souleva un émoi considérable dans les village, se diriftèrent vers l'habitation de Fors autour de laquelle une foule emi; 'lassa

En présence du coupftbjepr <rdé à vue, des perquisitions minutici. t opérées lians la maison. Dans I cher. sous le lit, on trouva une l.mgo macula de boue et de sang à laquelle adhéraient de nombreux cheveux de lemmo, et, peu aprè.-?, un pan talon et un gilet également mouilles de trucos sanglantes

En dépit de l'afflrmatien de K'irsy qui. interrogé, déclara qu'il n'existait pas us sa demeure, les investigation furei plus loin et permirent de. découvrir. u tas énorme de pommes de terre, une porte qui donnait accès it une cuve

Les magistrats, les gendarmes et l'inculpé pénétrèrent dans cene-o. Une odeur pestilentielle s'en dégageait. Sur le sol, rooouvert d'uuo boue liquide, on releva nettement les tracent d'un corps qui avait été tramé dans la boue, on parvint aussi il recueillir une forte poignée da cheveux adhérant ileslambeauxilecuiretievclu

Malgré ces découvertes accablantes. Korsy interrogé de nouveau, protesta i-nergiqucment de son Innocence, mais les magistral décidèrent de maintenir son arrestation

A deux heures du soir, le parquet reotralt

Reims

L'enquête se poursuit activement

Reims, 11 h. soir

Interrofçé de nouveau par les juff d'instruction

Forsy Il fini par avouer qu'en effet il avait tue sa femme et qu'il avait enterré le cadavre dan la cave. Puis, apprenant que le parquet devait venir perquisitionner chez lui, il avait, dans tanuit du jeudi au vendredi, déterre le corps et t'avait coupé en huit morceaux qu'il transporta dans un champ voisin, Le corps était resté troia mois dans la cave

Les gendarmes ont fouillé le champ et ont retrouvé les morceaux dn cadavre

Demain matin le parquet, des médecins légistes, se transportera avec l'assassin sur les lieux

Comme syrtème Jn défense, l'accusé prétend que c'est eu se battant avec sa femme qu'il l'aurait frappée d'un coup de bâton à la tête et elle t'aimait déjà, elle; elle me disait . Ali le bon, le brnvf frarron Et c!lr> ni' les dit rien t'ii, n: bien dû ii- de ses dernier; pf })" t<- it ta protection pour lapau qui ulia.it être seule au monde

Philippe (\ ̃ v.mlant iVh-ijipcr à la si foucl; de ces souvenirs à celle histoii.. ,i, ,i Hirnirle, où l'amour seul avait régné, et que Marie, avec la plus inconsciente liaïilloté. fnis-'ii ri'vivrf

Ses rn ii'T;t lev, ver la tète ̃ -t 1" !>.t- i.Jwr tandis que sa vui ri.it

Il n'est pas que tu aies oublié?. Oh Je nc veux rieu les reprocher, ricn on ne doit s'en prendre qu'à soi-même de sa faiblesse. Mais rapjieltetini quand, après l'enterrement de ma pauvre maman, je suis revenue ici, je v">>nt <• ai adieu et merci, au bas de la rti tais si bien toute la différent entre toi et moi. J'avais comme l'appréhension de ce qui arrive aujourd'hui. Tu t'obs tinas à monter chez mof, faire la connaisgance du pauvre intérieur où j'avais vécu avec maman. Et tu étais à jamais dans ma vie. Rappelle-toi, qu'un mois plus tard, tu m'avouais ton amour et que je les suppliais de m'oublier, parce que j'entendais demeurer une

On n'est pas malhonnête pour avoir slncèrement aime

Mais on est perdue, si celui qui vous aimée ne devient pu votre mari

Cette fois, Philippe eut un brusque haussement d'épaules. Et Marie murmura, très hum ble

Jasais je sa i? !-v-n. viiv;r!'l;i phis qw jamais

Mais enfin quand il y a eu une cuaitibru du Mhta ici venlr habiter â quelques mètres de moi ? TU

=======================================
PAGE 2
=======================================

SS

F et t l'aewdt tuée jjrt. Pris dn peur, il aurait alors enfoui le caduvEi: tians la cave

Le ministre de la Mapft a reçu du général

Tien-Tsin, mars

Bcux incendies ont détruit les 18 et 27 mars hne grande pagode et la moitié des magasins impériaux situés dans le quartier fronçais de !a \it irripcrial-3 à Pékin l s Iccrrax notaient pas occupés par nos troupes

GCs incendies paraissent dus a la malveillance dos jûdewrs chinois la Question de Sandcfiourie

Londrès, 2 avril e Il envoyé au tsar sa réClù du gouvernernent russe nature tle la convention mandil considère que les douze articles dh traité modifié s.-tit iu(. rnii itibles avec la complète souver., l;-<iit de la Chine, bien que la ̃̃̃<•. ;mtéi -icurciuent qu'elle ne <li: un obstacle à ettte sonvcniin-, nintration chinoise serait rùUbiiv tendue qu'elle avait avant

L'empereur ajoute <j e. d'après le traité, l'administration chir. pas rétablie et il estt me que, si la so de la Chine sur la manarhouric tîi^^ les autres puissances seraient incitées a imiter i'tixernplt! de ta Russie de sorte que l'intégrité de la Chine ne serait plus maintenue

En eonsèi iience, l'empereur demande au tsar sinei sa gratitude et cette de ses innombrables sujets

Londres, 2 avril

On lia n rie le Pékin i !'i.ii .).̃; reiiipt;ruur une répanse à un i<i< ar-mmu; cuvoyr jeudi. cette tféponse, Ki" lit que, en présence de conseils un. in-'iirip.uix fonctionnaires lus pruviiiiT. i,i ni-i i.Muii du trône e.st irrévocbie et 'lue la rouv>ijtiim ue peut pas

Uu signée, mulfU'û les menaces de la Russie

Cologne, avril

On mande du a lu. ijnzetW fte-Coloyne, à la (jute iiu i avril environ l-'mi, trulli t fitit renforcer les postes m ;d voie ferrée de Charbin à lVhaMi.riio!i r.iu etaprié le général gouverneur

Gruikk'/ss .l'envoyer à Charbin des forces plus considérables, car on s'attend pour le printemps à ce qu'une révolte des iïuxui's éclate da nouveau

L'état sanitaire est très mauvais a Zizikar, par suite de la décomposition des nombreux cadavres de Chinois ou de Mandchous qui, jusque là, avaient été conservés par la glace, mais empestent l'air maintenant que le dél;,el s'est pro duit. La garnison russe a été obli,u<:c de camper ur une hauteur eu dehors de la ville

Washington, 2 avril

D'après des informations Parvenues ici le çouvt-rncrncnt russe a notifie d'une façon non eiiuivoque il la Chine que, si l'accord relatif à la

Mandchourie n'est pas signb, il pourra cn résulter une interruption des relations diplomatiques et la cessatioR des rapports existuut entre les deux puissaucets

LA GUERRE jnHAKSYAAL

Londres, 2 avril

Lord Kitchener télégraphie

Pretoria, 1" avril

Plummer a occupé Nylstroom

French a pris un canon à projectiles de quinze livres et deux canons automatiques en aval du fleuve Pongola

On a fait 31 prisonniers dans l'Etat d'Orange. Aucune perte du côté anglais

LES MOUVEMENTS DES BOERS

Cipelown, 1" avril

Les commandos de Schecper et do l'ouche ont réopéré leur jonction danS les montagnes de xoudeveld et ont installé des camps à lîoodeooort, Kornplaats et Znurpoort. Leurs avant gardes se sont mises en marche hier sur Hichmond

Tarkastad est débarrassé de l'ennemi, qui après le combat de Oretm Nek, est passé dans le district de Craddock par Paling Klonf. On l'a signalé, le 20 dernier, au nord de Soit avant-garde a détruit, le 2S, ies lignes au nord ide fish-River

Naanwpoort, 31 mars

Le commando JboGr qui se retirait vers le

Zuurherp, poursuivi par nos colonnes et qa'on tupposait être rommandé par Kriùtzingor, est entré aujourd'hui en contact avec des éclaireurs de la colonne du colonel de Liste. Les Boëra se nont dirigés vers l'est sans s'arrêter pour se battre. Ilsparaissent attendre le moment favorable pour éviter les colonnes poursuivantes et pour traverser l'Orange. Leurs chevaux sont épuisés

On annonce que la rivière est à l'heure actuelle praticable eu plusieurs endroits

Il y a quelques jours, une patrouille britannique tut cernée à Oorlog-Spruit dans le Zuurberg et a dû capituter par suite de 1 Me rasante supériorité numérique de t'ennemi. La patrouille a eu un ofticier tué et cinq soldats blessés. Les

Boérs ont relâché les prisonniers après leur avoir enlevé leurs armes et munitions

Richmond, 1" avril

On signale la présence de 200 Boërs commandés par Fouohé, à 20 milles de HicUmond. On s'attend à une attaque de la ville

La garde civile est sous les armes recrues, destinées au corps de police de

Baden-Powel et venant d'Angleterre, sont arrivêes hier il Otpetowu

Tout le personnel de la corporation des mines du Rand partira demain pour Johannesburg

Le retour de ce personnel est eonsiiWé comme un indice de lu prochaine réouverture des mines

LA PESTE dU CAP

Le docteur Grégory.. chef du service sanilairc déclare que le pesU1 iK: violence

Ou a découvert les ira-: ctdt quatre indigènes ayan

On signale aujourdisui <;cu.\ <;< ut peste savais bien que je ne pourrais pas résister à a présence coatinuellfe. Tu savais bien que tu nie perdais. Et cependant, j'ai lutté contre

Dloi-Ulême plus de six mois. Et ne m'as-tu pas juré que tu m'aimerais à jamais

Kh oui les dit que je ne t'aime pas toujours

Elle eut un ;un>T sourire; et, hochant lentement la tête

Se eache-t-on de celle qu'on aime quand on accomplit ce que tu es en train de faire

SA le hasard n'avait pas voulu que je rentre à cette heure, je n'aurais su ton départ que lorsque tu n'aurais plus été près de mot

Ou! mou Philippe, mon cher amour, est-ce poMible. après nous litre taut aimes?. Mais lu m'appelais si passionnément t.: -mine! Rappelle-toi

Tiens, je r. nmptol ce souvenir ses dresse tout d'tiii v'<<u{> à mes yeux

Elle essuya de grosses larmes qui. malgré elle, Unissaient par sourdre de ses yeux et avec un dernier etfurt de sourire la nuit, avc, •̃• -c ''internat, et tu m en étais revenu, <l lavais une begns.Hii' folle à œ nii Mais, tu n'eus ci •< Allons-nous à la campai iuslaul, j'étais prête, et tu me uiHiv<tJa belle, belle. tu ne cessais d me le rép t >r. et qae j'étais la petite femnv rêvée.. ies allés, par baiesu; semaine. Le

Il -iis, ce jour-là l. Et. le soir, par t' nous sommes rentrés pour alier ç. C'est la première fols que je t'ai f. Tu en étais si heureux, et i. de les servir, de les donuer un i.ui-i, m aiuià mou pauvre petit kigisi

C'est depuis quo tu ea veau mrèâ de tnof parmi lesWi^péens, et quatre parmi gjypègres

LES PERTES tet__ ̃̃̃̃̃-̃ .< Londres, avril rAfri.iu.. -liiSc

Wtv- ̃ '̃ de maladier®. donEfoCieierj

LE RO: DE BAVIERE A L'KGQillE

Munich, 2 avril

Depnis f]uaran!e-huit heures, la folie du roi

Otlo, coiiiiué daus les chàUau les .Vucsteuried, est etitréi! dans la crise itigiië

Le baron Kedtwitz, chargé spécialement de la garde du malheureux monarque, vient d'arriver a iluuich puur uiettrg le priuce-régent Lujtpcld au courant. La ( art du roi Ottd n'est plus qu une question d'heures

H BFR!I6E OUI TBSKSP8RT TURC

Londres, 2 avrit

Une dépêche de Djedda, du Lloyd, annonce que le transport turc A&ten a fait aauCragc près de Yembo

Une vingtaine de soldats ont péri

NOUVELLES MILITAIRES

Excellentes Instructions

A la . n'les de l'accident mortel survcmu ment a Clormont-Kerranfl, M. le général Tournier, commandant ta 13' région militaire, vient d'adresser une irculairc âux généraux du corps pour les inviter à taire procéder à une revue minutieuse destinée à vérifier que des sol dats ne sont pas détenteurs de cartouches à halle, il a, en outee, rrppelé de veiller à i'exéeution des prescriptions antérieures ordonnant de ramasser après chaque tir les étuis alin de ne

Ijus.-h1 aucunu cartouche à balle eutre les mains les tireurs, de eontrôierles paquets de cartouches et de visiter les fusils avant et après chaque tir i's se procurent quelquefois des cart' die dans un but exempt de tn.iu v i afin de se confectionner de menus obj<Ls. Ce détournement de munitions constitue uéaumoins un vol passible du conseil de guerre

M. le général Tournier prescrit égalernant de à des revues inopinées, notamment le départ pour une manœuvre

NOUVELLES MARITIMES

Le Cuirassé d'escadre République

Ou mande de Brest

C'est l'arsenal de Brest qui construira le cuirassé d'escadre République, de tonnes dont le Petit Parisien, , annoncéla mise en chanlifr dans son numéro du 25 mars. La construe tion -<nra commencée aussitôt après le lancement du teon-Gambetta, et sur la même cale que ce croiseur

Le l'élit Parisien, en donnant les caractéristiques de ce bâtiment, a déjà dit que l'artillerie moyenne de la ltépublique serait composée de canons de millimètres. Il convient d'ajouter que, comme pour le Suffren, ces 18 canons seront disposés, partie en tourelles, partie en réduit cuirassé. ll y n'ira G tourelles contenant canons jumeaux, le reste des canons étant en réduit cuirassé. Uéduits cuirassé et tourelles auront une épaisseur d'acier de if0 milimètrcs

L'artillerie principale, de -i canons do millimètres, accouplés dans 2 tourelles avant et ar rière, sera protégée, elle, par un cuirassement de millimètres

Du reste, la puissance défensive de la Répu6lique sera particulièrement sérieuse. Elle com prendra une ceinture cuirassée complète de millimètres d'épaisseur, une cuirasse mince de millimètres protégeant l'entrepont supérieur à l'avant, un pont cuirassé intérieur de 70 millimètres, et eniln un pont cuirassé supérieur de millimètres

Le prix de revient sera d'environ 3G millions

De notn eorrespondant particulier

La situation est toujours la même. Le nombre des ouvriers embauchés est exactement, ce matin, de :l

Los jrr.vi-t < persistant à affirmer que ces ouvriers n'appartiennent pas à leur corporation, je me suis transporté sur les quais, et j'ai pu constaterqu'ils ont en partie raisnn. Une bonne moitié des travailleurs embauchés sont des dockers occasionnels. ifais, d'après le dire des contremaîtres, il ne leur a pas fallu longtemps pour se mettre au courant d'une besogne aussi rudimentaire. Leurs services, un peu lents les pre miers jours, sont à présent plus appréciables et dans quelques jours, nous dit-on, ils abattront les mêmes besognes que les anciens ou

Tiers

Cette constatation n'est pas pour plaire aux grévistes, qui voient avec une compréhensible contrariété leurs places peu peu occupées par des manouvriers étrangers à leur corporation

Ce n'est là que la conséquence même de la très grande facilité avec laquelle tout homme tant soit peu robuste peut s'acquitter de ces sortes de travaux

Ajoutons que, depuis une huitaine de jours tous les rapports de police de la région constatent un veritable exode d'ouvriers sans travait se dirigeant sur Marseille. Il en est arrivé plus d'un millier dans le courant de la semaine écoulée, et ce mouvement d'immigration continue en s'accentuant

D'une enquête que j'ai faite auprès des reuvres d'hospitalité de nuit, il résultc que, depuis longtemps, même au plus fort des intempéries et du chômage, le nombre des hospitalisés n'avait été aussi élevé

On se demande quelles seront les conséquences de ce mouvement, qui va jeter sur le pavé de notre ville, déjà si rudement éprouvée, un surcroit de population composé de sujets peu recommandables pour la plupart

Les mêmes mesures d'ordre qae les jours précédents ont été prises, mais aucune intervention n'a été nécessaire. On a simplement arrêté un

Italien. nommé Carmani, qui se promenait sur le quai d'Arène aveo un couteau à vlroîe ouvert

Les croiseurs Lavoisier et Galilée sont repartis dans la matinée pour Toulon. Il restc encore deux avisos cuirassés pour assurer la tranquillité daus nos bassias

Marseille, avrif, 7 h. 15 soir

La réunion de la Bourse du travail vient de se terminer par J'adoption d'une proposition du

Eh! ma petite Marie, est-ce que i< le moindre reproche à t'adresser?. Est-ce ma faute si la vie a des exigences? Tu as cHé la petite femme la pins agréable, la plus honnête, la plus dévouée. Tu n'as jamais eu, de moi, que mon amour

Ah! jusqu'à mon dernier jour, je ne demanderais pas autre chose. Comprends bien, mon Mimi je suis toute seule au monde, puisque le bon Dieu n'a pas voulu qu'il naisse un enfant de nous. Oh! que je aurais aime, pourtant! Enfin, cela na a paa élê.Mais, ai cela pouvait être encore

Ma pauvre folle, mais c'est un immense bonheur, au contraire. Et rien ne t'empêche de recommencer honnêtement ta vie; tu es digne du respect d'un brave homme

Oh comment peux-tu dire cela? s écriat-elle avec une explosion d'indignation. Com ment peux-tu les figurer, me connaissant commetu me connais,que moi moi? Oh

Et un lamentable dégoût envahit ses traits bh' mon Mimi 1 Non, non, n'évoque pas chose semblable! Est-ce que. après toi

Pourtant, voyons, Marie, raisonnons, en bons amis que nous sommes

Tais-toi Tais-toi douc

Ecoute-moi donc Tu m'aimes trop pour vouloir enrayer tout mon avenir, et j'ai trop w 'On pour toi pour t'imposer la vie de qui serait forcérnent la tienne, si tu que l'amour en ce monde

Pour tuoi, aimer c'est vivre, et vivre c'est aimer

Parce que tu sa toute la jeunesse de ton coeur! Mais, plus lard, tu me reprocherais d'avoir manqué de clairvoyance pour toi car enfin tu sais très bien que je ne peux pas t'épouser. à noins dt briser ma carrière

Elle courba la tête. Et lui, la TO 4Bt téa'tgué . cQultauiaii. impitoyable président Rey qui paratt être un dans le sens dune entente pos iW

En effet, après avptr fait ressortir que le nuent à compri-'iricitM .ci ouvrière?. Hey a coc.iro a s^ uoaraaesvpour avoir enfin a vue les patrons l'entrevue iléairée de consentir à discuter seulement avec éséfcur l cxè£tttion du oeutrat cfaaftt cela bien ijte tendu sans préjuger en rien des résultats de éBfterawrs jHwrparlers

L'assemblée s unanimité. ï ce moment le texte ue lalettre qui sera adressée aux entrepreneurs demain matin

Mfmtcsatt-ies-Minea, 2 avril

Les grévistes ont r §a dans la journée francs, cequi porte à ST.000 francs le total dts sommfs encaissées par eux, à titre de secours depuis le eommencement de la grève

Ce matin, le chiffre des descentes a été sensiblement le même qu'hier. De même que les jours précédents. ]itg sa sont effectuées sous les huées des grévistes

Seize jaunes, venant du Creusât, sont arrivés hier soir par le train de 9 heures 36. Un escadron de gendarmerie et deux pelotons à pied les aftendaient à la gare

Ils ont été dirige vers les bâtiments des équipages et embauchés de suite

LES TRIBUNAUX

I.'Vt E.VBIAinE A<X>MrrÉK

Une femme Boulinguez, juurualière à Fontenay-sous-Bois, comparaissait, hier, devant la cour d'assises de la Seine, sous l'inculpaliou d'incendie volontaire

Vuici les faits qui lui étaient reprochés

Après dix ans de vie cotnmune avec un jardinier nommé Vion, la femme Bouiinguez s'était vue brusquement congédiée par ce dernier

Elle essaya à diverses reprises, en employant tantôt la prière, tantôt la tueuace, une réconciliation, mais voyant que ses efforts étaient inu tiles, elle résolut de se veuger. Le 15 janvier elle se rendit au logement occupé par Viol et sa mère, badigeonna la porte d'entrée, puis y mit le feu elle en fit autant dans la remise

Cette tentative n'était pas sérieuse. Le feu s'éteignit de lui-même après avoir causé de iesors dégâts

Vion, qui ne s'était même pas aperçu de ce commencement d'incendie, constata toutefois le lendeutaiu les dégâts qu'il avait faits. Il soupçonna sa maîtresse qu'il dénonçi

La femme Boulinguez. nùso en Etat d'arrestation ne chercha méme pas à se disculper

Oui, dit-elle, c'est moi qui ait fait cela

A l'audience, elle a ronouvelé, cet aveu

M Henri Robert, qui plaidait pour elle, a fait comprendre aux juras que, contrairement à eu qu'affirmait l'accusation, l'accusée n'avait ft aucun moment sougé à attenter à la vie du son amant

Elle voulait seulement lui faire peur, espérant ainsi, mauvais moyeu d'ailleurs, le ramener

Il a insisté ensuite sur la triste situation de sa cliente, en faveur de laquelle il a invoqué son excellente conduite

Les jurés se sont laissés attendrir et ont rendu un verdict négatif. La femme Boulinguez a été acquittée. AUX KÉlÉaÉS

Le lieutenant-colonel lJicquart av devant NI. Baudouin, président des rentres, le ministre de la Guerre, afin d'obtenir la restitution de diverses pièces et notamment de sa cor respondance, qui avaient été saisies chez lui en novembre et décembre l&KJ, puis en novembre

Il arguait queces documents lui étaient indispeusables et il en réclamait la restitution

L'affaire est venue hier

M Ratier s'est présenté au nom de M. Picquart, dont il a soutenu la prétention. M' Char tier, au nom du ministre de la Guerre, a combattu la demande de Si. Picquart

M. le président Baudouin a jugé qu'il n'avait pas qualité soit pour ordonner la remise des pièces déposées au conseil de guerre, soit pour imposer la recherche de pièces non spécifiées iî^l à

ACCIBE.XT DE TRAMWAY

La neuvième chambre du tribunal correctionnel, présidée par M. Pournel, a condamné hier a deux mois de prison, avec applic;ttion de la loi

Rérenger, et 100 francs d'amende, le wattman

Salat, de la Compagnie des tramways de la rive gauche, qui avait écrasé, le l'j janvier à

Saint-Mandé, le charretier Pépinot, de 'a maison Delizy et Doistau, distillateurs à Pantin

Au coure de la poursuite, la veuve de la victime, assistée de M Thesmar, s'était portée par tiecivile, réclamant une indemnité de 20.0oof rancs pour elle et ses deux enfants mineur?. Les avocats de ln compagnie de tramways et de Salat avaient soutenu que l'iutervention do la partie civile n'était pas possible depuis la loi du avril Pépinot ayant le droit de se prévaloir de cette toi vis-à-vis de ses patrons: mai le tribunal a repoussé cette thèse, et condamné la compagnie et son wattman au chiure intégral de la réparation demandée

LA CATASTROPHE K'AXICHE

Les poursuites exercées à la suite de la catastrophe d'Aniche devant le tribunal correctionnel de Douai sont définitivement fixées au jeudi avril, à neuf heures du matin

Les débats, qui paraissent devoir occuper deux audiences, seront dirigés par M. Delangre, présideut du tribunal, et M. Laurence, procureur de la République, soutiendra l'accusation

La défense des prévenus sera présentée par

M Maillard, avocat du barreau de Douai

Le 22 mars. M° Alphonse Cailliez, huissier à

Douai, a assigné comme responsables de la terrible catastrophe 1" M. Leoiay, ingémeur, di recteur des mines d'Anichc; M. Barillon, ingénieur en chef, et M. Noblet, ingénieur di visionnaire de la même compagnie

Dans l'assignation sont relevés les faits d'homioide et de blessures par imprudence et les poursuites sont exercées pour contravention aux articles 8 et 12 du décrft du 28 octobre de la loi du 8 mars 319 et 320 du Code pénal

Vingt-cinq témoins à charge sont cités à la barre et parmi eux se trouvent, outre les mineurs blessés lors de l'explosion, MM- Kuss ingénieur en chef des mines à Douai, auteur du rapport administratif, dont la publication a été si retentissante, et Messier, directeur des poudres a Line, qui fut désigné comme expert par le ParquetNous tiendrons nos lecteurs au courant de cet

Et moi, en acceptant plus longtemps ton dévouement, j6 commettrais un acte abominable d'égoïsïrte, puisqu'une rupture entre nous est inévitable, a un moment donné. Cette rupture, la sagesse nous la commande, dès à présen't

Kon, non! Ne dis pas cela

Il l'attira près de lui, appesantit son noir regard sur ses doux yeux mordorés

Suppose que nous ayons été mariés et que, pour incompatibilité d'humeur, noue divorcions ?. En quoi cela pourrait-il t'empê cher de les remarier ?. Le brave homme qui t'épousera sera des heureux de cette terre

Philippe, si tu savais quelle torture tu m'imposes de me forcer à écouter de telles choses

X'est-il donc pas préférable d'envisager les choses comme elles sont? Et puis-le les voir, toi si honnête, autrement que mariée à quelqu'un, digne de toi. puisque aoiw sommes d'accord, n est-ce pas n lui caressait la tête

Nous sommes d'accord que ce ne peut pas être moi! Et j'ajouterais que j'aiderai de toutes mes forces a ton éUbii&seuioat, si je ne connaissais ta fierté et

Elle lui coupa violemment la parole

Oh je t'en prie! qu'il ne soit pas question, entre nous, d autre citerne que de cœur d'amour Dieu merci, le ciel a mte, en mot assez d'habileté pour que je ne dépende Jamais que de mon travail 1 Taie donc je t prie, aucune inquiétude sur maü

Elle avait eu un mouvement de hantera en ces mots à Philippe. Mate, trie vite la faiblesae, les grondements de saaglotB la reprenaient; et, étreigoaU tes genou de toc ami ne petuc etnbarrawer an wnixv qui rannoooe aus<j> briilaût que kt Ifea rwtfgfW jaBj v.léressant procès sans nÉHUe:v 's anlies minière: "P

ÉCHOS iTjreBTOÉlES

En raison da l'dtat de santé da NI. WaldeokRousseau, la data du prochain conÆt des Mi nistres n'est ppr-sneore défini Uvemeat arrêta

On espère toutefois que les.firt'Sideat <fti. couaeU'î pourra reprenértfiBes occupations jeudi

Le professes Poirrior a fait hiar matin au président du Conseil l'ablation d'un petit kysia qui se trouvait placé sous (a langue

Le concours régional agricole de Nice, ouvert les-âO mars, se tiendra jusqu'au 3 avril

M. Jean ôunuy, miaisU-e de l'Aericulture, est parti hier soir pour s'y rendre. r h à la distribution dm réeompdnsos, ov 'H-ers ua discours exclusivement coos.ic: u a. i appréciation du concours o

Le banquet offert hier soir à M. Doumer et à

M. Beau, sous la présidence de M. Etienne, par les groupes coloniaux de la Chambre et du :;énat, a réuni dans la salle des fêles de l'hôtel

Continental près de <ju convives, uarmi lesquels nombre de iit. de sénateurs et toutes les principales uoturiàt<jâ du monde colonial

Le Président de la République s'était fait représenter par un officier de sa maison militaire

Plusieurs discours, vivement applaudis, .'fit été prononcés, notamment par MM. Décrois, ministre des Cakmies, et Doumer

Uue inusiqua miiitairo s est fait entendre peudaut le bauquet

Les pensionnaires de la SalpCtrière ont assisté hier, après-midi, au concert annuel que leur donnent des artistes des théâtre parisiens

La salle Pincl, débarrassée d app-netls d'amphithéâtre, une scèni .é

Aux premiers rangs ,de rassi.~u.ucc qui comprenait, non-seuietnent les pensionnaires mais aussi le persounal de l'établissement, de nombreuses notabilités du monde médical avaient pris place, autour du directeur et des professeurs de la SalpètriùreLes chanteurs ont été, comme toujours, ap plaudis avee entrain. Cette journée, délicieuse pour les pauvres malades, s'est complétée par des rondes sur les pelouses, des jeux en ptein air et un dtner plus fin qu'à l'habitude

Le iï brode., n. La reconnaissance infinie des liuspitan>' :• •̃ i Assistance publique s'est ainsi attachée au souvenir des deux artistes philanthrope?, leur assurant une reconnaissance im

On cherche unc capitale

Dapuis que l'Australie est constituée en gouvernement fédéral autonome, la question sti pose de savoir quelle va être la capitale ofilcielle et définitive de la nouvelle Common wcatth En tiret, chaque province, jusqu'à présent, avait sa capitale: Brisba " ^v.i.i.y

Melbourne, Perth, Adélaïde: mais, (i du Parlement britannique, aucune il' v ne saurait être érigée en métropole du continent australien. Le siège du gouvernement fé déral devra se trouver situé daus la New South

Vales, à tt kilomètres au moins de Sydney et autant que possible à proximité d'une grande rivière, telles sont les principales conditions imposées

Le commissaire supérieur charge par le ministre des Colonies d'étudier snr place la ques tion, vient d'envoyer son rapport, dans lequel il propose, pour la métropole, trois emplacements à peu près équivalents Canobolas en première ligne, Yass, enfin Bombala-Eden, dans le comté de Monaro (sud

La question est d'importance quand on songe qu'il s'agit de doter d'une capitale entièrement à construire un continent qui est presque aussi vaste que l'Europe. Attendons-nous donc il apprendre prochainement que Canohotas ou liom imagination et nos oreilles! va figurer dans nos atlas géographiquas à côté de Paris, de Londres et de Saiat-Pétersbourg

Sur le champ de courses

Dire que ce monsieur a gagné près d'un million avec son cheval et qu'ils sont venus à

Paris, tous deux, en sabots

UN PARRICIDE

De notre correspondant particulier

Limoges, 2 avril

Voici des renseignements complets sur I horrible crime qni a été commis au village de Lau donie, dans la commune de Vayres

Dimanche Aarnier, le fils de la victime, Jacques Grauet, faisait part à sa tante, Catherine

Granet, de ses craintes au sujet de son père qui n'avait pas été vu depuis vendredi soir

Mme Granet, craignant un malheur, se rendit. accompagnée de son neveu, à la maison de son frère où un horrible spectacle Sourit à ses yeux

Le vieillard était couché dans son lit, baignant daus une mare de sang. A cette vue, Jacques

Granet, simulant un profond désespoir et se tordant les bras, s'écria Pauvre père ce que j'avais pressenti est donc arrivé

Quelques minutes après il se rendit chez un de ses voisins et le pria de l'accompagner à la mairie pour faire la déclaration de décès. Le maire de délégua M. Jean Boijoux, conseiller d'arrondissemeut, pour procéder aux constatations d'usage. Au moment où celui-ci pénétrait dans la chambre du mort, Jacques

Granet s'avança et dit textuellement

C'est moi qui ai donne la mort à mon père

Je préfère l'avouer tout de suite, car, tût ou tard vous auriez su la vérité

Atterrées, les personnes présentes soulevèrent immédiatement le drap qui couvrait le cadavre du vieillard et constatèrent à la hauteur du basventre une blessure faite par un coup de feu. Le cadavre était déjà en décomposition, car le crime remontait Il vendredi dernier

Aux personnes qui lui témoignaient l'horreur que leur iaspirait son cffroyable forfait, le fils criminel répondit sans émotion apparente

Comme j'en ayai' "-c dépouillé par mon père, avec qui ci .upte, j'où voulu en Hnir créature telle que moi. J'ai bien pensé autrement. quelquefois. et que, si tu avais le courage?. Mais, non, non, chéri, flt-elle <-ii mettant la main sur sa bouche, pour n'en pas voir l'expression désagréable, je ne songe plus ce rêve {ou; et je dis comme toi

Donc, tu vas t'en aller dans cet appartement de la rue de Bourç-fyme, où on ne me verra jamais, si tu l'exiges. Et tu vas avoir une vie toute en dehors de moi, ta vie de médecin, de clientèle. Vois si je suis raisonna ble

Elle s'efforçait, vainement, de sourire

Et quand tu auras passé ta thèse, que tu t'installeras pour de bon, on ne me verra pas davantage dans ton appartement. Mais il y a des heures, Philippe, où il faudra bien que tu les délasses une soirée. rien qu'une soirée par semaine, que tu consacreras il ta petite Marie. Ne dis pas non, je t'en coiïî

Et elle essayait de lut prendre ses

Il se déroba et se leva. Et, presque brunit ment

Pas plus pour toi que pour moi, je ne veux semblable lotie

Elle demeura accroupie, s'appuyaut au fauteuil et

Ne songe pas à moi. Quoi qu'il en adpour moi, ne t'inquiète pas de moi

Tu sépares ta vie de la mienne: le l'accepte

Mais, moi. je les demeure fidèle. Et je ne les demande rien, que de laisser un but à mon existence. Je n'ai pas besoin de eavoir autre chose que ceci e'est que, de temps en temps tu le soavteodias de mpi, que tu me consacreras une soirée. une pauvre petite soirée jusqu'au jota eettaiaemeBi éloigné, où tu les aurai jugée dftae de ta vie. Et je m' ffaœwi atar Voyons, Philippe, il me semble qoe je ne Je pu bien exigeante

SI pw ox%eimte, bêlas! qu'il était étoao ljft> f d 1é avec laquelle s i aoeoiaplis it la à raconter les son

Vie!}! il d'UU puits avoir .tAble crime ricid <̃_ .aire pour tifiaiwaj puis ù r Monte où il habite et passa 1 nuit au i femme et de se enfants

Jaeffues Granoi. ̃ trente -six ans a été conduit hiei ,> ,.nsûti de Rochechouart

Au tJîbihcnt où le? gendarmes rappréhen'daient Il lotir Il oppo.-é uue résistance acharné et s'est i it Iraluer sur un Iouk parcour enf.ints qui poiissaieat des cris de

Le rnéieria qui a auto)Msié l rt-.ui•- déclare que U inurt avait Uù être itSINGULIÈRE^ MiSS.VE

Le ? mars. v r huit h^uivs du swtir, la bonne de M. i Y ̃sson. il

Sarlriv.i \-sop ans. rt, ̃ étonney. p:is si cast m i qui voua < i u et pUou de mère, car elle <̃>. votre père a :s un automobile dans la rue de

Paris, Lattitte. U n'a pu beaucoup de lièvre, i .uoein dtielarB que ce Il 'est pu rave; mais votre mère voua dein.tudc. Venez donc biati vile

Cette lettre était signée. Marie

Atl'olée, la jeune ttflu partit aussitôt chea son j ère, qui habite, f> <̃'♦.>! ̃'ktidous-Lafiitte; mais elle n'y arriva puis cette d Ue, on ignore ce qu'elle ne

Inutile de dira que le pero de liquet

Il avait été vieliffiB d'aucun aci ^u: cejeune lille, redoutent -ri n'ait été vic time d'un Je ces nu qui fout In commerce de la traite des Manches

Voici le signalement de la disparue taille, de m. 00 à 1 ru. t"i -•>̃ et sourcil noir front haut, youx long et pointu, bouche petite, corpîi1 icée

La gendetï ,i vient d'Mre avertie, a ouvert une' celte étrange ilispariUou

IILI IiLOLiulillUiiO

TBÉATRE DES VARIÉTÉS. la Ytine. comédie eu quatre actes, de M. Alfred C.;i] ,n succès. C'est, en vérité, Io prern ico, le seul indiscutable, franc, net. l/nmeur, M. Alfred Capus, avait réussi, au début do la saisou au Gymnase, avec la Bourse ou la vi il b-iomphé hier soir, aux Variétés, avec U Veine on répète une troisième œuvre de lui, aux .Nouvoaulés. C'est un homme heureux; il il la viMiic Kt il 1:\ mérite, cotte veine, cette si français t' encombrantes et taji.i travaille vt qui. ̃ -r autorité de son

Le sujet i1" us est bien ;ui>ui

Vie île bohfmCi (omiiie .imuii.s. Kli', plaira, co.'iuue cetles que je viens de rappeter

Charlotte Lanier tient, dans une rue de Paris une boutique de fleuriste. Abai"'1' var son premier amant, elle vit seule, pelile barque aussi bien que possible. île no point compliquer une vie, qui est durou i:aj;ntr

Elle a deux ou trois demoiselles de magasin qui l'aident dans son travail. L'une d'elles, Joséphine toute jeune, vous a une petite frimousse qui a été remarquée par un riche rlubman qui pansait

Tourueur, c'est son nont, offre il. ta petite hôtel chevaux, voiture un moment d'hésitation, bien court, et Joséphine accepte les séduisantes pro positions de Tourneur. Charlotte ne s'étontv pas. Elle sourit mélancoliquement. Elle. et vient de refuser la main de Chaute.v prêteur d'argent, qui lui demandait en justes noces. Veut-elle vraiment ii.v.-r isu lée, sans appui, sans amour? Non. Le ccr-ur dr

Charlotte a de nouveau battu. Elle aime un lauccupé, celui-ci s'est souvent arrêté à la bou tique il a causé avec Charlotte. Une mutuelle inclination pousse les deux jeunes gens l'un vera (autre. Bréard propose à Charlotte un petit voyage au Havre. Elle refuse tout d'abord. Il lui envoie un sac 'ic voyage. Elle rit. elle est. désarmée.' Ravio, Charlotte charge une amie, institu lrice de sa profession, de surveiller la boutique pendant deux jours, et elle court à la gare, où

Oruard l'attend

Quelques mois après, Charlotte a laissé le commerce de fleurs, qui ne marchait guère. Elle vit avec Bréard, qui fait ce qu'il peut pour tirer parti de son métier J'avocat. Les clients sont rares, les temps sont durs. Les deux amoureux ne se préoccupent pas. Bréard, surtout, na s'inquiète pas. Il est persuadé qu'à un moment donné de leur vio tous les hommes qui le méritent trouvent la bonne ohauce la bonne veine il faut laisser le hasard se conduire comme il veut et ne point le brusquer surtout

Aussi bien Bréard possède encore dans sou pays une petite masure, entourée de bonnes terres

On la vendra. Pourquoi la vendre? dit Chatlotte. Gardons-la jusqu'à la dernière extrémité attendons. On attend. Pas longtemps. Une femme magnifiquement habillée se présente c'est Joséphine. Elle est devenue la maîtresse du millionnaire Tourneur, qui l'adore et qui ne

Mit qu'imaginer pour lui faire plaisir. Il se I rauve que Tourneur veut intenter un procès en diffamation contre un journaiistequi a insulté la mémoire de 8on père. 1J lui faut un avocat Joséphine qui a bon eouir, songe il Briard. Charlotte est ravie: un procès pareil, c'est le commencement de la fortune, de la veine . Tourneur arrive à son tour. JI expose son affaire à liréard, qui très honnêtement. très simplement, lui conseille de réduire le procès à de très petites pro portions et de ne pas s'embarquer dans une grosse affaire qui ue lui apporterait que des ennuis. Tourneur est tellement frappé de l'honnête franchise avec laquelle Bréard lui a part quîl lui donne aussitôt sa sympathie, mieux que cela, son amitié. Les <!̃ -rimes se tutoient, et les deux femmes sent

La grâce spirituelle et airuauie de ces deux premiers actes est exquise. C'est un régal

Sfc

Briard est lancé. Tourneur l'a chargé de tous ses inttrt-ts, de toutes ses affaires. Lus deux part pour Trou\: ju'on les rupture et il aurait été biNn eut de n'en pas profiter pour qu'elle fni complète dès co jour

Il M; pencha, mit un baiser au front de la pauvre fille. <U

Adieu, Marie

Et eUe sentit si bien que c'était le dernier qu'elle en tut glacée et n'eut pas la force de lever les bras pour le retenir. D'ailleurs Il s'était aussitôt redressé, comme s'il avait redouté une étreinte, et Il se dirig it vers la porte, en prononçant d'un ton presque déTu sais bien, du reste, que si jamais je pouvais t'être utile en quoi que ce soit

U avait ouvert la porte

Marie se tendit, toute, vers lui, avec un atr .1 d'ennui. d'éIl'' ten C-ncore son le la iirfit en elle depuis si longtemps, écUi-ut avec une fureur exaspérée

Et elle abandonnait enfin à sa trop juste colère, son indignation

Je n'ai dor r lui, béfr qu'une distractk., i tant?. Je le plaçaiamour n'aura servi q:i blement ses an n à qnoi nous

Mon Dieu Mo 1.m.u chose de nial pour t

Et si bmaquement! • t- t plus rien. rien dans sa vie

Et, après un afflux de sanglota

Ni dans la vie 'le qui que ce soit, d'ailleurs

Oui ae serait intéressé à Uet, Wie n'avait sa tendresse poyjc Wiùl pe, eU j ue 'étjût créé aucune amie, pa

Tourneur, se Jfeflkrgt on Mme Bamlrio. qui a meilleure tenofiîne ! s Liii on ies T.u de

Wiw dèHare ni:, ,i:-atft >>:̃ peui-cU'ù d voira r. :t on ni .if. ,i\ dans les f Ç"Vi.- l elle a

Alordécisivt". c. ici ̃> ta si.\Mie l'ouvrage, qui rv: .at roide, i diri ut qui est U'ii lî'iim in les . C'est un iramatique ut

Charlotte re l.i' rieraur metB, on ;, ntrBi-card, d'abord r.Jr , iiiif n'a pu voulu c\ .a

An sfcnts! roi n.i c j

L

IL td. t

Milv. L.i

K< U ot8. Le ni

Capus Je faire ct,, au anneau t ta mer. 11 u irup Uc -̃ vcme

MONTCORNET

L A TEMPERATURE rit r année, H' jour 4u pifiiemps. .MJiriî

Lover du soUil d 4. Il, Utmdt (n itmr à i A. ;i -,s i ét# 8Ui'iw (teiitiaut toute la journée u i\'e, Io <"u'l s'ost .HiviTt iî.' -.mau-'S. li

Il t i

L liu

TJIKrîMOMKTHS

A S h. matia v

Midi • la n:"smr ̃̃̃• u

Minuit ̃ • U

NAVIGATION FLUVIALE. 2 avril, 7 h u e du mattn r: pont d vunt- Martin. S"M p. :ï i io

M

L 'Agonie de M Zéténine

L'état do MUe Zéléuiiu) est complètement désespéré. Le doctcur Lequi-ux s'attonJ d'un tno rnent h l'aulri.- il l..i bli..N.st; .' a j. -iiit ot su.iuu, nui.uuui .fii, les sœurs qui la vt'illai.iu cr./yaient Mu dernier moment arrivé

Uans la matinée, ou a conataU une très lésera aniilioralion. MUe Zùléainv put atworb.er un pou de bouillon

La blessée ne peut plus faire un seul mouvement sans ressentir d'atroces douleur . Pour ta i dû lui faire plusieurs piqùrea <io i u

M- IOmii prises df.s ,j

Accident sur le Métropolitain

Hier matin, un ;r:ivr..n-ci.loiit s'est produit uy la ligne du Métroi>ulii.un. a la station àes d liiJiit .i -a vuulureiii

Lu ,i. m la porte .:u rumpartiment où elles se trouvaient leur fut ou varie par un voyageur

Malheurt'ii la plus ,t dames, se (• m sur le tu moment où n u-ani remetUii eu

En voulant sauter, son pied glish le darne eut la jambe droite coupée au- .:i genou

M. Blondcau, commissaire d. tjt transporter la blessée iiti domicile ne .i nii

Dévoilement Filial

Au numéro 'i .petit logsraent situé ai. 1 depuis quelque leuiM~. ,m ouvrier tourneur, M. Ctiar naît une existence des plu .as rangées, mais qu'une cruelle infirmité empêchaft fort souvent de travailler. Aussi, unalgtît toits ses efforts et tout on dévouement, ne pouvait-il arriver à gagner assez pour lame vivre su rïièi' nui se ilfVolait

Avan' ne et Mme Oarnit-v &\ s., l'ouvrier, qui habite ii: niuiiie nini.r.uiji-. qu eux, ;iu i'W.- U chaussée

Vers la fin du repas, la vieilf-j dii'n.- ",riant des difilculWs qu'elle éprouvait, se gretter que son autre fil fut sous le: ,i

Abf se laissa-telle aller 4 diix, su tait avec nuus. lui qui n'est pais iulirruc, uotru axfrtenci1 serait asBiirée ïflk'Cta fix't I- <iiii o eu rieu l;iJB^. trawquirtînif.isi

Enfin, lu vu erteï, repu;: .< n le -nés plus chers déttire

Kto! bien, Bois sans inquiétude dera pas k I être

Peu ajirè.-j, vers ne; i'xrïaê

Garnier, souhaitant Ir e ith gasrnaît son troisième. 'le et mçFe et 8'enferroait duir

Soudain, dix minutes plus varu, Il ouvrit la

Oh, à coté 4e l'indicible chagrin qui la Il)1'turait, quelle abominable n <i 'i rnent i'asBaillit alors, plu

Inr-1!" ̃•• -ut la c< :>ois bit

L.> du la mm simplement, tout nature.]' !le

Aller retrouver :i puitter ce monde, i abominables injustices r

Elle entendit un pas luruf de >r..t

Philippe avait dû rentrer un ,;iL chamlire et s'éloignait. résoluiucni. pour jamais instir :t elle tendit les 111'116 vera l'être i: fi emportait son cimir: mats tr< ramtinai' !'ui

S'. -H : Il'avii: nit

EU ̃•̃ fut av ikî se venait do i>rttu<ire

S^s préparatifs turent a • -.àile,: ment rapide •.]̃ i.î

Bf 'npi blanc- 't ivj ai, "<fll était flér ; <h- ihjuvvuc de muurirS

Trwi eU n et fwQBeil B it

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le a ffenStre et, Balançant dans le ride, s'abîma sur

Je troaoir, devant deux passante qui rentraient

Ou l-i relev ̃:̃̃ de la base du rr'iii" c-t -NI de police, dut le l'air.; imii: 'fier a l'hôpital

Tenon où l'ou ne conserva que peu d'espoir du le sauver laitieureux garçon avait tp" '•'̃ don- j aort atin que son frère, jutien e, pût être libéré

Détresse navrante

Un ^Jitrcan; Miurice P.iRnat, dont les par> ut un tout jietil logement situé rue .tiuil au i étante, prolîlant >la iSj->.( :o Je sed voulant voir ce qui si: p i- :ii t lians pencha par la fenêtre qui éiuit i.icjiourvui. i.i'i'u d'appui

Soudain le pauvre pctit perdit l'équilibre tornba tout d'abord sur la toiture d'un immeubte situé au dessous de la IL ii roboudit sur le paviî do la cour, où i1 le crâne

La mort du bébé a été

On jutre du dfce^poir <!<:• ses parents, dont l'infortune est d'aitleurs navrante

Les malheureux, d'honnêtes journaliers l'un et l'autre, sant ma -travail d4,puis longtemps et leur misère est si grande qui: M. Goulier, commissaire de police, dut leur faire donner des aliments, car ils n'avaient pas mangé depuis deux jour, et leur fillette, âgée de huit ans était privée de nourritnre depuis plus de vingtquatro heures

M. Goulier, après avoir procure quelque secours ces matheureus. a situât' leur situation intéressante au pré(et de polie

Les kéboires d'un Vétérinaire

Daus la soirée d'avant-hier, un individu se présentait au poste central de la (it.tee d'Italie et de elarait quarrivé dans la journt; il et n'ayant pas de domicile, il domaudait a être arrête On accéda à son désir

Amené hier matin au commissariat de M

Vendt, le vagabond déclara se nommer Nicolas

Morne , étre âgé de vingt-cinq xns, et exercer

Ja professiun de vétérinaire. A l'appui deson dire exhiha cinq ou six diplômes, entre autres celui de l'Ecole d'Alfort d'où il était sorti en i M

Après avoir exercé dans lo département de la

Seine-Inférieure, il abandonna bientôt tout travail et se faisait condamner n mars dernier a

Bix jours d'emprisonnement pour vagabondage

C'est sous la mèmc inculpation que M., Y.aidt

A dû renvoyer au dépôt le malheureux doclàaso

Pour s'établir

Sur mandat d'anùl du parquet de Bordeaux e service rle la sûreté a procède, hier matin passage Bouchardy, à l'arrestation d'urne iiVle Victoria Ordioni, âgée de vingt et un ans d'origina italienne, et de son amant, Remy-Louis poussol, âgé de trente-sept ans, marchand ambutant

Victoria Ordioni qui était au .service du M

Condor, négociant à Bordeaux, s'était enfuie il y a quelques jours, de chez son maître, en lui dérobant une somme de francs. Elle s'était ensuite rendue à Paris, avec son amant, dans l'intention de s'établir marchande de légumes aux Halles

On a trouvé sur Poussol un somme de i,MW francs en billets de banque. Il a reconnu que cet urgent, qu'il savait provenir d'un vol, lui avait été remis par sa maîtresse

Victoria Ordioni et Poussol vont être transférés à Bordeaux, il la disposition du parquet de cette ville

Exposition de mobilier-! complots par milliers aux Grands Magasins Uufavel. Nombreuses attractions

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. M. Beaurain, corn missaire de police, a envoyé hier, au dépôt, un ouvrier blanchisseur nommé Eugène Pavie, Age de dix-neuf ans, demeurant en garni rue d'Aguesseau, 46, à Boutonne, pour vol de litige commis au préjudice de son patron, M. Saint Denis, domicilié rue de Sillay, 47, à Boulogne

PUTEAUX. –Un ouvrier maçon, Gaston \Va d^nauiraiit avenue delà Défense, a Courbe. -rniu: île la hauteur du truiniéme él; .~ ,,ives et o'est brisé la colonne vertébrale, il a ele transporté mourant à l'hôpital Laëuuoc

ASNIÈRES. Vcrs la nn de janvier. Mme veuve Mario Matlct, rentière, Aprcu do s">i.v 'il ans, demeurant quai d'Asnières, annonçait ne l'avait plus revue

Or, M. Pruvost, secrétaire du oonimis.-ariat de police, qui habite l'appartement au-dessus de celui de Mme Mal et, descendant hier matin de chez lui, et frappé par l'olcur qui envahissait

J'escalier, lit pari de ses soupçons au propriétaire

On regarda travers la serrure et on s'aperçut que la ciel' était en dedans

Un serfurier fut aussitôt appelé, la porte fut enfoncée, et une odeur nauséabonde faillit renverser les assistants

On ouvrit immédiatement les fenêtres, on pénétra dans la chambre à coucher, où un atlruux spectacle attendait les visiteurs

Sur le lit, en complet état de décomposition gisait la cadavre de Mme Mallet

Un médecin appelé il faire le? constatations a reconnu que la mort remontait à plus Je deux mots et devait être attribuée à un accident cardiaque

Sur la table de nuit ét.ut, non déplie, le numéro du 28 janvier du t'eut Parisien, ce ui da blirait ainsi que le décès a dû se produire ce

Jour-là

Le corps a été immédiatement mis en bière et t'inhumation a eu lieu au cimetière d'Asnièrcs

COLOMBES.– Le nommé Baptiste Aluieux, âgé de trente-huit an^, demeurant <i Vii!cneuvi"-la-Garenne, qui creusait une tranchée, hier matin, ave nue d'Argenteuil, a été pris sous un éboulernent. j

Quand on ta retiré, une demi-heure après, le malheureux était sans connaissance et avait la poitrine écrasée et la cuisse droite broyée. Oo la transporté il l'hôpital lleaujon

BEIONS. La nuit dernière, des malfaiteurs ont pénétré dans Ifi débit de:\) Armimt t.ciratlet, marchand de vins et tab.i. Dupont fct y ont soustrait de l'argeiu illes de timbres poste et de quittances, et inverses autrès marchandises pour une somme importante

PANTIN. Mme Lucie Baudoin, igee de cinquante-neuf ans, caissière, rentrait hier soir ïFir^'àœ^ -sli^n^5 8^ !S:: ^.o^r i 'H

Bourse da 2 Avril ^a- r '0" ?– i?a' r ̃ V^^VZ: V or . ^ • • • s • ^ ^ ïii ,£ , \K% }ftt?::> g ™ :W ,7:1 5' \il i^VLZgSttïAv:. S:: ."J

SîîHÏÉ^SSS S? 2 S si sst g 2S •. IndU8t: g ^^ŒS g £ 477 g S S 5 r ? z^ gii àSs?#. f. J:: T:: aak^ , ; Sôrt>t890 :La iffitîsa-ïw:r loi I ^îïïrWti ÎS5 ^^u^ S:: Ï5:: B = ABF' 5i S- ^'e^^h, .im ÎS:: iS:: î

MS W 50 ç ̃ars-rtanyç-FrdeMrr.) ll IIM Hongrois 0 8 grj. g i i! A Noïu •/•. S Voiture. Urbaine. 1W Bon lxi ittmrt fM so Omnibus de Pari ']S ̃ fLi j • t M Taieffa^e du Nord J™ 0 ~ ^ MaMa JO/0. Hon ae la Presse il SS z ••y-ffi-r: li5:: 442 J &^ = tg^ttg S5 ^"SsSSïSS"1^ ^S^ JS58 i. = ^ .u1^: la 71 la- g^l'la^ S û<tue d-Ai n ..1 au.. a m SuMe M " m st3 kft d QMl<g ,§̃• as 5 w ^ratlt chez elle lorsque, dans le couloir même de sa snaison, elle fut assaillie par deux individus

Pendant que luu d'eux la et l'étranglait à demi, t'autre lui arrachait un petit sae qui contenait francs, la recette de la journée. Puis les deux bandits prirent la fuite

M. Marie, commissaire de police, les fait reehercher

MONTREUIL SOUS-BOIS. Le gardien de la paix Chevalier, a réussi à arrêter, tuer matio,. j après une poursuite nwuvenientée, le nomtne cta. o Biur.ati, âgé de qinquante-cinq ans, demeurant rne Kieber. chef d'une bande dite du Postillon, dont la spécialité était de voler les chevaux et tes voitures

M. Rou->selot. commissaire de police, a envoya ce malfaiteur au dépôt

CHAMPIGNY. Les abords du passage niveau du ehemtn de fer de Grande-Ceinture route de Vtlliers au Plant Je Chimpifc'ny, ont été, 'hier matin, le théàire d'un horrible acci- r dent

Les chevaux att^tés à une voiture appartenant fc M. Franck BouWaïn, cultivateur, 'étant empi.rtés au d'uu train, nut renversé leur coudueteor, sur lequel passa une deA rvues du véhicule. Le malheureux cultivateur e t mwt quelques instants après

M. Boublarn était a^ë de quarante-quatre ans et père de plusieurs enfants. La famille a uto prévenue oïticieti .-•̃?̃>•> '.•̃>>• M. Parnet, cotntnissaire de polit-e -le-Pont, du maihutur qui la frstppait t-L .iu défunt transporte son domicile, à Cbauteloup (Seine-et-Marue

CUAUSSY. Le ftju s'ust déclaré hier (irais les bois Je Méré, au lieu dit les Ventes des

Fonciaux ou des Trous, appartenant au marquis de vit!- fti"1'- '̃'̃•'firrelam; à Chni-sy

Le f, tares de 'es

Le, • i-s encore é; •. -s

MOHTERîïAU. La gendarmerie de Montereau a arrêté hier trois malfaiteurs dangereux nommés Uouvior, Diîiitat et Guibroteau auteurs il uornbreux vols comnis <i las et dans les châteaux inhabiles de n

HEAUX. –Un facteur du bur, au de poste de la

Ferté-sous-Jouarre, nomme Poret, âgé de quarante-deux ans, s'est pendu dans le bois de Ik ciri.. On ignore les causes de cette détermination

DEPARTEMENTS

SE NOS COHBESPOKoANT8 PARTICULIERS

Mardi 2 aoril

LENS Les scènes de violences enire HeSye et Français continuent dans les cités de la l'osse numéro il des mines de Lens. Dans la soirée d'hier, le mineur belj-'e Pierre Hostin. âgé de trmite-six ans. venu pour aider au ttâtiiénagemont de son fr r . a été aUaquû par un Flamand français, Désiré Huekebuch. qui lui porta uu violent coup de couteau au cou. En raison de la gravité de 'sa bl-fv, destin a -été transporté à l'hôpital de L buch a été immédiatement arrêté. un, député, dans uuj réunion a invite lui ouvriers frangais au calme

La nuit dernière a été peu agitée. Quelques groupes qui voulaient ont été disperses par la gendar. service d'ordre comprend cinquante sous le commande meut du liiiuten. ui Ciiézcaud de Saint

Pol. A la suite de ces inc.idents un certain nombre d'ouvriers belges ont retiré leur livret pour s'embaucher dans d'autres ciiarbonn ige:j

TROYES. L'cmotion soulevée par l'arrestation du tlirecteur dus- hospices n'est pas encore calmée. Le parquot s'est transporté hier à l'hôpital, oit de nouvelles perquisitions ont eu lieu

Cette ut! 'ire semble duvoir prendre de sérieuses proportions et il se pourrait que plusieurs per sonnes fussent compromises. La commission dcs hospices a relevé de nombreuses irrégularités dans la comptabilité de M. Longuestre

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Opéra, M. Alvarez fera sa rentrée dans Ai'arté

Ce soir, au théâtre du Palais-Royal, première représentation de Sacré Léonce, comédie en trois actes de M. Pierre Wolf

Le théâtre Antoine donnera tous les jours de cette semaine les auf vendredi où l'on donnera flannelc AlatU'i'ii, de G. Hauptmann, et Joac'X'h d'Afimathie, de M. G. Traricux

A l'Athénée, la comédie en quatre actes de M

Michel Provins, dans laquelle Mme Jane Hading fera sa rentrée et qui passera lorsque le succès de

Pour être aimée le permettra, a pour titre la

A l'occasion des fêles de Pâques, le théâtre des

Nouveautés donnera, les dimanche 7 et lundi 8avrit deux matinées du Curtp dc fouet

Musée Grévin le journal lumineux reproduit exceptionnellement jusqu'à dimanche La Passion en dix scènes animées, avec adaptation musicale

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, à Parisiana, rentrée d'Anna Thibaud et de Baldy. -L'exquise divette qui figurait dans la dernière promotion des palmes académiques et le fin comiquc paraitront tous deux à la soirée du second acte de la Poupée américaine où l'on entend déjà Gibard, nouveau Fregoli, le chansonnier Hyspa, et Jacquet, en ténor itahen

Voilà qui va redoubler le succès toujours britlant de celle étourdissante fantaisie. Demain, en matinée, la Poupcc américaine v En raison de l'affluence causée par l'annonce des dernières de iinfin seuls', la Scala renvoie à une date ultérieure son nouveau spectacle. La re vue sera Jouée pendant les l'êtes de Pâques v^v Aujourd'hui, au Nouveau-Cirque, matinée heures avec le Pont-Alexandre, les Boaes les frères Frediani

La première représentation de miss Sidi Nirvana dans ses poses plastiques à cheval, est remise à mardi prochain 9 avril

Malgré cent représentations consécutives, le grand succès de Y a i/ueuti ne s'est pas démenti un seut instant à la Gaité-Roctiechouart. Il est vrai que la revue dé, M. de Cottcns est un véritable enef-d'iBuvre d'hinnour, d'esprit et de fautaisie, i

Au cirque Medrano, it y aura, le vendredi saint, une représentation exceptionnetie à huit heures et derme. Demain jeudi, matinée vw Le Concert-Européen, qui devient déplus en plus en vogue, donnera vendredi prochain la première du Set-ctt enrwjè, fantaisie boulîe, dont on dit le plus grand bien. Il faut dire que la troupe du Concert-Européen possède dans ses rangs les artistes les plus ooanus et tes plus aimés du public

Samedi prochain, au Moulin-Rouge, nuro lieu in dernière granderedoute de l'année, avec le deu.e de Coquin de printemps Let la série des tableaux vivants dans la grande salle

On demande à la Scala de jeunes et jolies femmes pour la revue de printemps. Sadresser tous les jours, de 2 à 4 heures, à M. Saint-Lot régisseur

SAVON DES PRINCES DU CCKOO. Exiger la titra

LES LIVRES

Ji'vw des Dfux Mondes, tlu avril Impressions de France; lll. Les toutes chutes la houille H&aelle, NI. Gabriel Hanotaux, de lAçadémie fraai i-aise. Mademoiselle Annettc. deuxième partie par M. Edouard Roll, Un allié d Louis XIV, par

M. Pierre de Sésur. 1 et reiis.-igne.neot de lEtat, i ir M Etieni La risunvctiôn d'un Etat africain historique, par

Il. Ran Wuon. i iiiion: VI. i;ne hwtoire de Yosc, p;^ Helicsson. lU'tfards français air Y \u NI. !e vicomte Eugrlnevue si maiit're vivante pur M. ̃-̃- la quiu^aint1. Uiâoin? potitique. pav M. Francis Charmes. Bulletin bibliographique

JËCCD ïl NE

LES COURSES

VEVCENXES

TROT

Aujourd'hui mercredi S avril tOOi

Mas PRONOSTICS

Prix iïk LA Maunb. Au trot monté; fr mètres.- Toquade, Sémaphore

Puix Hayaoèrë. Au trot mouté fr mùtre.-î. Uscria, Une Cascadeuse

Pntx DE la HALTE. Au trot atlelé; 5,0QÛ fr mètres. Univers, Urétral

Pnrx p'KsgAi. Au trot monté 10,000 francs

UjO mètres. Ecurie Lillouat, Vlbac

Prix Conquérant. Au (xol wonlé; iOOOfr

Prix îiES FonTir'iCATioNS. Au trot attclt ftXi frajjLyjî, mètres. lireiire, Mânùiif

MAISONS-LAFFITrE

Hèsultais du mardi 2 auril o temps continuant à être favorable, l'assistance s'est trouvée nombreuse a la çare Saint couvait l'une des importantes ûprcuved de l'u

La course ;i été très intéressante; huit chevaux y ont pris pari Sainfoin, Jacobite, Epe ron, Saxon, Matou, Wilhelniina, et les deux flenier, Kodack et Kati'a. Kodack, Jacobite et

Saxon sont partis en tête devant le peloton qui de loin, paraissait terminé par Katla, Eperou a gauche et Matou

A l'iatnrsoclion des pistes, Eperon améliorait sa situation et en passant devant les tribunes rejoignait qui, suppléant son camarade d'ecurie Kodack, avait pris le commandement

Eperon passait bientôt en tête et dans une allure magistrale semblait gagner satis lutte; mais

Kafïa, répondant avec courage aux sollicitations de son jockey, rejoignait progressivement

Eperon pendant que Saxon faisait son efFort

Uowen attaquait vigoureusement Eperon de la cravache et le soutenait jusqu'au poteau, u'it réussissait lui faire passer avec une encolure sur Kart'.i. Saxon était troisième à quatre )ongueurs devant Sainfoin et Ko,iack. Jacobite

Matou et Wilhelmina Unissaient complètement

Le montant du prix est de fr., plus nn olij.it d'irt de 10,000 fr. consistant en une in.Vmfi'i1. avec un cadre en argent émaiilé qu'on a pu admirer à l'Exposition umverseii la section américaine le second touche a,uO.j fr. et le troisième i,ûo0 Ci'. M. J. de Ganay toufliù eu outre 2,000 fr. comme éleveur

Les autres courses, d'un intérêt moindre, quoique Iro^ soutenu, ont été pour La Gazette, Glo he'.tc", Franc Gascon, Dido et I.ondrès. Dido n'a lm?ii'' que (ï'un enculure, après avoir été systcmatiiiueinentgûno pendant lo parcourus, nous api>c!ons sur ce point l'attention des commissures

PRIX de Mont;:nûn-. 3 ans et au-dessus franc-, 2,ow mètres. Il' La Gazetie. au comte Le Marois (A. Cartier) 2' La Franco ¡Purkissî; Ivauhoë Kl. Watkins

Non placés Léanare Il, Nis.ird, La Pommeraye. Marchiouess, Réaei.ionnai , Début, Ukrai ne. Ursule

Gajrnc d'une longueur et demie, une courte tête du deuxième au troisième

Prix DE Champagne. 3 ans et au-dessus francs, mètres, 1" Clochette, à M

Fould (Newton) 2- Gijanapflcury (lligby

Cranesbill(C. Sloan

Non places Ballan, Tape à l'OEil, Sainte AIlouent, Toujours Là

Gajjnu d'une longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix o'Orueval. ans et au-dessus franos, -mètres. 1" Franc Gascon, à M

Otry (Broockbanks) 2' Jérose (Purkiss;; 3' Victoire (G. Stern

Non placés Choriste, Kescho, Harrar

Gagne de cinq longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Prix Lagrakoe. 3 aw, francs et un objet d'art de francs et francs à l'élei vêtir, 2,000 mètres. 1" Eperon, au comte le

Ganay (Bowea); 2 Kaffa (Risby); Saxon (G

Non placés. Matou, Jacobite, Kodack, Sainfoin, Wilhelmina

Gagnd d'une encolure, quatre longueurs du deuxteme au troisième

Priv Ko.\ glane. Pouliches de 3 ans, 4,0f i

I francs, 2,100 mètres. Dido, à M. Vandcrf iJella lia (B -ien)i 3' Duos U j i gi-T- <i. • i

Gagné d ne encolure, une tête du deuxienje j au troisième. A

Prix pe Villecuétivk. Haudi s. Il ûO francs, 2.206 mitres. Lon o de Brissac (Bridgeland) 2 Tibère t

Cronsudt (Teroar

Nbn placés Dame de Coeur, Gibraltar n, Jane

Malartic

Gagné de trois longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

P 4î 1 M Kana- P 3i •- U M

La France Saxon .P ïî 3 h ivanhoé.p n ̃̃ J>ido G si 50 9T sa pochette. G S9 30 P JT

Ouunpil– > E i'J m V M bons .V 1". 50 K

Jércwe .P 1& f > Tibèra V

Eperon G

CONCOURS HIPPIQUE

QBANO PALAIS DES CHAMPS-ELYSÉES

L'intérêt de la journée a bib le prix iuigné parcours d. !•- -•̃̃̃-̃ -<l très pittoresque et des plus inattendus: r une barrière- de champ, un mur, un • Irai! (ineb. , un pare dans lequel ils mettent pied à terre, enlèvent la barre de fermeture, la reptaeent et snutent la barrière opposée: ils rencontrent ensuite les obstacle;- suivints une riviàre qu'ils doivent passer à ?ué dans le sens de la longueur deux troncs d'arbre, une haie en coutro-ba un trou dans lequel ils doivent descendre, une charmille qu'ils traversent ù pied, le parc qu'ils passent une seconda fois en ouvrant et en refermant les barrières, tout en rt-îant à choval una haie, un mur, etc

Les cavaliers qui s'étaient fait inscrire au nombre de trente-quatre ont fait, presque tous preuve d'adresse et d'intelligence. Les chevaux sont classés par le temps qu'ils mettent pour accomplir le parcours ;.les refus et dérobes ne sont pas comptes, mais tls augmentent la durée du temos réel d'un certain nombre de secondes

Six prix étaient affectés it épreuve l.OoO francs et les entrées ont é: r^uu.- entre les vainqueurs heure. 1" classe, 2 division. Chevaux attel heures. SauU d'obsUcltss. Prix de l'Om

Demain 4 LA Ménagère Occasions rewarqaailes

BULLETIN FINANCIER

Parmi les grandes i Mt du m.i n.s <ic j;i fort uî .is quelque t. aut encore de francs pendant i'.i séance en revanche, les Omnibus, lourds hier, reprennent d'envirou 40 tr à Quant au reste de la cote, il ne présente que des variations insignifiantes

Nos rentes sont toujours discutées le oscille entre et 101 15, pour rester au plus haut

L'Italien se maintient à il en est de même de l'ExLérieure, presque immobile à ans le groupe des établissements de crédit il faut noter la fermeté croissante de la Banque

Internationale, qui avanne à "'iô le Lyonnais à luis, la Banque de Paris à le Comptoir d'Escompte il. 580, sont excessivement calmes

Le Métropolitain reste en très grande fermeté à la Traction fait 1oU, la Thomson 113-i l'Est Parisien :ï7S

La Kerloii à -i 15 et les Brasseries Zimmer varient peu. malgré des échanges actifs

Ou ne fait aucune ̃̃̃•hé' sudttfne.iin; tonteTOTS 1( icrïMS

Rand Mines 1030, Goluu.:uib r.w, i^i.-i i .uid

CUUHS DE CLOTUUK

Turc D ?S

Italien y;> 80 Banq. Ottomane

Extérieure 73 <V> Rio

LES SPORTS

PAIIIS-ROUeiMX

La liste des engagements pour la course cycliste Paris-Houbiûx est close; oH se monte ;i un total de 114 noms: 67 professionnels ct 4ï amateurs pas réuni moms de 63 engagements

Voilà lonc pour les dimanche et lundi de Paques uu gros succès en perspective

Et ÉLECTRIQUE

Une voiture électrique partira ce matin, coñ trôlée par des véhicules à pétrole, de ta porte

M ullot se rendant à Mantes d'où eUe reviendra après déjeuner

But prouver que les électriques sont pratiques en taut que voilures de touristes

FOOTBALL RUGIT

L'équipe première du FUcins-Çlub de France clôturera sa saison ci irrégulièrement interrompue le lundi de Pâques en disputant un match international eontr3 l'équipe de Trinity

College de Cambridge

Par suite de la suppression du meeting cy1 cliste de Pâques, le match sera disputé à deux heures et demie de l'après-midi sur le terrain du Parc des Princes

BoXE

Cltarlemont tirera le i avril tt Marseille et le a Tunis i l'assaut donné pn: 'les officiers au benétice des Dames

AÉROSmiOft

M. de Santos-T>iimont, dont nous avons eu bien souvent à enregistrer les tentatives de naiei.C ^ eooniîire n. u it au jsr< gra!nme du pnx jeuts sor allé .i

Jarli des t:v ï)ur Eiffel nu à son point de départ

LA m.xchin- Gladiator à S© fr en mdme t. e véri tabla ww-Aïae

J- '̃ tiaraĩ ,.Jfl, iiU v t,i4s • Sa! s châikk La 'fraftçaiso sont indéréglables i 3 AVRIL

Tr.ATRES h. 3,'4. O n ji il. 11', Op ra-( de Tabarîn i i4e\Mei n i iCUSS. !.it Vi fi h. V !i i il, /•. Th,-S ra !̃-••:̃̃ :• ̃ >̃ .• ̃ -t.'ii.ii'^e

S h- ̃/ . cnaieie:. r,si h. l/ dtité il.' i CMs-nt sérieux

B h. 3'1 HenalMunrc, Mi Il h. SU. >ou M<(. !et

S i . l'ut s h !̃; BciistTf -; îxdHerettiaS ̃ \û n. i. C Que p.-m:- un a h. 1/: !>.?'. a

S h. t u h. 1/4 a ueUlle. i h. <̃̃•. tUUcaoUes h. / M uiH rtre ta ire s

S h. / . <;ren?llp g fï, •/ . Me i^ raasse

S h. / . Uoteclins. Sui-i-uuf

DIVERS

Sl-i; '̃ >̃̃̃ j l'rt

B!4or (i<5. Tél îii-0tû-m, HonarÇ!pl!v i',i-n

L&Glfti'iif

J.U'i

CI • ii

MM a-les-elpn. r tes

MaV

HipsioAWliiU.1 .̃̃̃ ..ui

Mouilu-tuti :<• es soirs, à 8 h. 1/2, spectacle ci>nc>Tn. ha. l'.i.u'h£S. maiiniics î îiuures u-iv

S.tmeiii et dimanches, bai :i

Salle \Vo ra w U:ir,\ . n>l <b S !i i jiMiaiila mat. dans

T ar m

Au '̃'• ! s vW:m ouaporte a ta

Mairnaisou. Le journal iuuimeuxffllAI-LJE cimitRi (en mottes iC kilo

Fmr.1 -• ï ..àiVM I.nit™ Nom my 3 h ̃'̃̃•• -v ùv. 1U

CD io u l.aaier' uiiar1" 3 M ito 1m.ku- 3 :i eo

El r.nt-;s (en livriFormiersOelctt^S as :;•<, I Vi.iur\> (ki! •? 7<ià:î l'oumine :it0 .-is i

GàUnaia 3.. jiu– m

HHc fermer Oft dizaines. r.fmlom ^(k! ) Ri

Bouri;i>sne "O aie 40 55 l lo n ue. a Kil.; HJ1' 'S i'M ceM). w ibii tflO 12ii c -i gO 'MW ljf'S (le miliei

Normandie &5â

Picardie as ios

Tourne. eo <f uc N.muai. 6 ac

Allier.. 65 Ta cl' Itouen

PD 7S Oies ̃• JO

OU poiîLK'i'U

WfKlée <S9 6S Uu Gâttnai a5oà t, <̃ llii,i,l;l:l. 4M

O (i O ult g

Oseïiienoo k.). k.) ̃̃• i

MAi'l ' 'd") " ( I ̃• 'j i d'). io &J rti

METAUX iiilos, Pai'ts

Cuivre, Chili en barres. 1" marque mur.jue ordinaire en lingot et plaqueBtam, Banca, li v. Havre ou Paria

Plomb

Ztnc, Silésif . li autre tr< tf jO ti 5m

J M

AU CAMP D'AVOR

La Samé du 3 xma Soldat tf&lortrtÈ nii-n punair fatigues iuV ,'u un entraînement joup nalier^tqii constituUor à tautw^ Ifd •:Vir>-(. .kt ucuir

T<<nt tMre accomplir! ïit le s:iiig et ils d<>iii la ^a> r r t nir. Lors piarthe i! If Vioi U<k!J.^îUiS

I i'j i.isswt̃ [.en les qui d vr Alro suivi #fc fît pour ceux qUI lièsltaut

Pilules Pink norfi

Obar franco cou -poste

DU MARDI 2 av i.- , fteur, les 104 kfl. atr ;io j ms^aaihln c

Cmwant fi ut i(le>. icw> îuu KiiM A aiH i l'IL lnt> Cxjuraot. ̃& m la

Vl" 1; Mai is m !8 S do mai is. ̃̃̃ th llf i u iiitio i 1, .̃ 14 Si 4 dernier. lu sJ li. J h. 1/2 1 li. 3ii.jffc

Disponible r.:> Disponible ! Tt

Courant. Ci 7'j tit ~> Coarant til Su Mal :ù 3i 55 B u. il.. M., 53 W en, Mis 10 Vj irooi , l'hecto nu Satire xr 1, let :aoait

Il! Il ïJ5d i ;s Mat î'. >vj ne

W Mai-jirtn.. v; ::> 'il juill.-noûl i 44S 4 U octobre! <l av. circulation nacres rslfine , ao i l 50 à le. loi) kilos. a

Sucras rafnutw surcooix, cass , rantrei en. ctUr se , de t 5 a forints de On eot 1 a orof\ m et autros marcjuoa, de lit kîloâ jtLnt^u^iècie de. SB tttFLUENZJf

LK

COTONS n uint (le 60 kilo

Ouvert, clôture Ouv.laût. OU . OMfe

Mal

Juin. W

Juillet

Août.. ̃ - M

SctiU-rnh. ̃ 1 2 lîS

I B B 1 1 1 QUINQUINA aj?oiaé> aux Veau

Ui Villf tt , warUi î avril

Veaiix amenés. • v.nrlu , 2fc.riJ j

V nte catmi; <-i .>•• ̃̃>̃•̃• i>rix iii(W ii i 5: les ifmirnayeux 4b loiii [au- in kilo de vtande n ttB eOMPIMMÉS nCHV-ETAf a franc¡; le flacon de 1OO COMPRIMES ur MatiHfiirc a un désir exp' ••>̃'• t i nombre de ses abonnés, le ation donnera une seconde ciiaiti, Athalic, avec la musiqu viiio

Le chef-d'œuvre de Racfri' enté pour la dernière fois avec la iii;n. lui valu A la première représentation -'neL'or hi lrfl vr, irdln uart

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le

M ST. Feuillet du ?vm Paiuso

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME FA.RTŒ

LA VOIX DU SANG

XX (suite

Le père et l'entant lais, d'une voix étrangement troublée oilà que cet homme ce Roger de Sartyt lui répondait f- C'est une démarche nécessaire. Ahi oni, monsieur, pour que je l'aie tentée, il fallait une nécessité terrible. car. vous pouvez me croire. elle me coûte autant qu'a voua

Que me voulez-vous donc?. je ne vous

Connais pas. je ne veux pas vous connaître

Ce n'est pas avec vous que j'ai affaire. Et si votre fils vous a mis dans la confidence de sa lâche action. tant pis pour vous comme pour lui, monsieur. parce que. cette noufvelle lâcheté

Monsieur 1. n'achevez pas. je vous en supplie. vous ne savez pas quels regret hrous éprouverez vous-même

À-r- Oui, monsieur. des regrets cruels f: Et s'animant à défendre cet enfant de son îeœur contre l'accusation nouvelle qui le flaU'abord. ce n'est pas mon fils qui m'a

Informé. Je ne l'ai pas vu. depuis hier

J'ignore où il est en ce moment. monsieur je vous l'aiteste. Je n'ai vu aujourd'hui que monsieur Bertin. qui, tout à l'heure. est

Traduction et reproduction interdites

AD GODCHAU

Faubourg- Montmartre, FA.H

GRANDE MISE EN VENTE DE VÊTEMENTS pour Hommes et Enfants, Dames et Fillettes

Occasions tous les Comptoirs uans aucune maison, certainement, il n'est possible d'avoir aux mêmes conditions de prix des marchandises aussi soignées de façon, aussi bonnes de qualité. Tous les articles, sans exception, sont établis à la dernière

PANTALON PURE LAINE nfr

Elbeuf. riches. f rfr

ICO I Ufll trèiwlida. Pur laine

COSTUME CYCLISTE 2ofr

PARDESSUS SA.SON bien doublé). Tout nuances, mode ff 49tr fr. SO 7(r. f 5O y fr

CBAPIAlTX, CHIMISES, BOWMZTXBJCK, CHAU8STTZUES, CORSETS, LINGER TOILE, LAYETTES, PAKTUMBail, K7O

Primes Superbes offertes gratuitement à tous les Acheteurs

Faubourg Montmartre, 12, PARIS

I La Cote Libre f warsr pas xtnx CIRCULAIRE mxuusrciÈRz: QUELCONQUE f C'est un grand Journal Financier quotidien

Il contient in extenso s

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et & Terme

La Cote officielle de la Coulisse

V Terme et du Marché en Banque au Comptant

Ls Cote des Bourses de Lille et de Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Le dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de Bourse; les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'aseemblées les annonces de coupons; les Recettes des Chemina de fer et les tirages de torrtes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENTS sont

Po t! Fr nce,Algéiue et Tunisie, Un an 10 fr mois 6fr

Pour I'Étrasger (Union postale), Un an 15 fr mois 9 fr

It sont refus tant tous les Bureaux de poste et à Part , à li DireCtion, 29. Chaussé d'AnHn

C5I"l"I>EiX-lL-E! D'AJMI£.I 7£S (déclasske>TERRAINSA VENDRE par LOTS pour M8TMO. iiUMTIOH tl SPÊÉBUTMK UWUTIWa. cbktrk vhxk et bbssbrvis par tramways et canal. Itli-f– m rtiiiaalii Iwa frfa. ierir Commandant BinttmiUnï HSELETiAmiêM

W 139. Feuilleton du Pbttt Pamsikn

LES SANS FAMILLE

Marie-Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PABTIK

BATARDS

XXXIV (Aite

Un scandale

Mali Je l'ai consolée. Je lui ai et bien affirmé que nous ne la quitterions pas qu'elle nous auprès d'eUe autant i qu'elle le voudrait, que nous nous ferions en dévouement toutes ses bontés pour moi qu'elle est revenue sur sa première im•• pression le lui ai tout raconté, comment je vous si connu, par quel hasard vous êtes venu deux fois a mon secours, la sympathie que la j'ai ressentie pour voua dès notre première j ntreTue le lui ai dit quelle joie avait été la mienne lorsque j'ai trouvé chez moi, au retour de l'affreuse maison dans laquelle on m'avait s entraînée, la lettre que vous m avez écrite t que je lui ai donnee

Kn an mot, mon cher Marcel, je ne lai ai rien laissé ignorer

Elle connaît notre histoire aussi bien que la noua la connaissons nous-mêmes f 6t en somme, qu'avons-nous à en disiite mulert et reprodactrâa interdite venu ehez mei. à Epinay. pour m'apprendre

Ce qu'il & eu tort. très grand tort de tous révéler

Vous allez voir que non, monsieur

Et il avait dit ces mots avec une si étrange assurance. avec en môme temps une si profonde tristesse que Jean arrêtant sur ses Le vres ce qu'il allait déjà répondre au père de son ennemi. Jean le laissa continuer

M. Bertia, ajoutait déjà Roger de Sartys est venu m'apprendre que vous étiez. ce que j'ignorais absolument.le fils d'une personne

Ah! cette fois Jeanne le laissa pas achever

Et l'interrompant violemment

Vous l'ignoriez! Vous ne l'auriez pu ignoré longtemps, monsieur, attendu que votre fils ne se serait pas fait faute de vous en informer. Il se serait fait une joie de vous redire; à vous aussi, que m mére. ma pauvre mère avait été une malheureuse, abusée par un homme indigne de son affection par un homme que je ne puis cependant pas qualifier comme il le mérite. puisqu'il est mon père

Ah I vous ne savez pas comme il a été châtié

Vous parlez. de mon père

De votre père, oui

Et Jean, avec un cri d'angoisse. un cri où il y avait toute la détresse de l'enfant sans famille. sans nom. qui va voir peut-être se soulever le voile jusqu'alors impénétrable

Jean, avec un cri où il y avait l'oubli e tout ce qui n'était pas ce désir éperdu

Vous le connaissez donc. vous T

Je le connais

Eh bien alors. où est-il?. pourquoi se eache-t-il?. pourquoi venez-vous me parler de lui?. Mais nommez-le donc. nommez-le l

Et dans une exaltation de fièvre

Ah! monsieur, je ne me doutais pas

Le MEILLEUR MARCHÉ de TOUT PARIS mode et garantis à l'usage. Tout achat qui ne oonvient pas est échangé sur simple demande; tout article qui après avoi été porté, n'a pas fait l'usage voulu est remplacé gratuitement par un neuf

COMPLET noire on couleur L

Façoa soignée, janr tailleur

K

COMPLET JAQUETTE DU

QUARTIER MAITRE "ST fOO-10%O-14'fSO-19'r,O

JAQUETTE pou. ya!.i,r.o

COSTUMES TAILLEUR va cheviotte drap satin ou drap cuir joli choir de modèles fr 3Sff 49 lr 59ff lagon spécial de MODES

MODÈLES EXCUSIF ïïtmm M f elié jrerf f o nef

CHEMISETTES fantaisies riches

SO"l9f7B

CHEMISETTES fr. #Vr. 7tr

PLASTRONS n ar:r-j toutes

I pour robes t.- it ur Dopuis

PRET ??cO's-mtr'?c5;^ y, y its

Faites-vous livrer les nouveaux Vice de Mon

JULIEN DAMOY

BouloTard Sèbdatopol, PARIS

PETITS DOMAINES GRANDS DOMAINES

JULIEN DlUoT JULIEN DAIIOT

Uvraboii i D kil à PARIS Expéditions en province

SEIina U CIRCDUlBIml DÉCRtTOUSTdM niS

MAISON' Da Vurri

Dois-COLOMBES, SAINT-DENI$, VIHCENNES et RUEIL

S5li5S

Le Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou gel'mes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhes, Broñ chite , prippe, Enrouements, Infiu enza. La Pâte phéniquée de

Vial possède les mêmes propriétés

Dépôt: PJr- VIAt, nie Boordalon

N'est-ce pas le hasard on plutôt la Providence qui a tout fait, en nous rapprochant parce que telle était notre destinée

Je lui ai dit enfin que nous voulons tout de son affection maternelle et rien de sa fortune

Je lui ai affirmé que vous êtes plein de désintéressement et d'honneur

Avais-je tort, mon ami

Elle en a été très touchée

Bref, elle s'est prise pour vous d'une très grande amitié

En conséquence. comme vous devez le dire dans vos plaidoieries, elle juge que les circonstances ne lui permettent pas de nous laisser si loin l'un de l'autre et nous allons nous transporter d'iei à quarantehuit heures 1 la villa de l'avenue d'Inker mann donc vous avez tiré si propos le cordon de sonnette

Vous en souvenes-vous, mon cher Hareel

Moi, je n'oublie aucune des minutes qui se sont écoulées depuis ce voyage de Paris qui a failli mètre si néfaste et qui au contraire me parait devoir être pour moi une source de bonheur

Car, il m'est permis de vous l'avouer maintenant, je vous aime

Oui, je vous ai aimé dès la première mlnute où je vous ai aperçu, ou plutôt j'ai compris que je vous aimerais, ne fût-ce qu'en reconnaiManee du service que vous veniez de me rendre

Plus tard j'ai vu combien Il y avait en vous de bravoure et de générosité

Quel désintéressement aussi, quel mépris

I des vaines richesses qui ne serrent à rien si on ne les emploie pu à ton bonheur et celui des autres

Nos sentiments et nos ajpirjtUoaa étaient non. que fous veniez pour me pader de lui. mais au moins n'aurez-vous pas déçu mon attente. Où est-il?. son nom?. Paree que nous avons aussi, lui et moi, ua compte régler

Je suis ici, monsieur, pour répondre à toutes vos questions. je répondrai à toutes

Eh bien à celle-là d'abord

Auparavant. Je voudrais

Comment déjà un échappatoire Déjà un recul

Mais Roger de Sartys

Monsieur, je suis un vieillard et vous Stes un jeune homme. vous me devriez donc c'est la l i -la loi naturelle.. qui vous en fait un devoir vous me devriez au moins la patience qu'un homme de votre ege doit à un homme de mon âge à moi. Monsieur. permettez-moi de vous dire d'abord. de vous expliquer

Quelle explication Ah 1 monsieur vous me fiîîe? mourir

Et moi, monsieur, je vous jure que vous me torturez étrangement

Ce qu'il faut d'abord que vous sachiez c'est que votre père était un homme. comment pourraii-je vous dire. un homme obligé par sa naissance. par son entourage par ses relations, à vivre d'une vie d'élégance de luxe. d'apparat. qui cachait une pauvreté profonde. absolue

An! monsieur, q.n'ils sont nombreux qu'ils sont parfois à plaindre, ces aventuriers du monde qui n'ont que la façade. la façade qui est cependant leur seul moyen d'existence. Et si on pouvait voir ce qu'il y a der rière. si on pouvait pénétrer! Non, voyezvous, on ne se doute pas de ce qu'elle est cette vie intolérable. cette bataille de tous les jours pour sauvegarder une situation

Eh quand on est pauvre, on vit pauvrement. Quel déshonneur y a-t-il donc à cela

OU I I inEd claque veau ou Afr vernie, cousues, toutes fortnei.. l£ BO nllinCLIEU jataati tout cuir

SOULIERS VÉLO lacets l nEl5!iwE5iPI.ISon UNIES nir t:\rerpHo– ttrl] Q

CHEMISES Jolis devins mode as J fr. as 0 rfr m rich-s dispositions r.. Or. SO

CALEÇONS toile coloo en erc-isé blanc 3.95, n zéphyr 3.5O

RÉ9ÉMÉRATEUR DES CHEVEUX lee et demifranco du

Partie

Propriétaire les mêmes, je l'ai compris tout de suite

Je vous aime donc, mon cher Marcel, et je puis bien vous le dire, n'est-ce pas

Aussi, queUe félicité pour moi quand j'ai lu votre lettre, lorsquej'ai entendu cette den mande qui comblait mes vœux secrets et mes elpéranees les plus ambitieuses

Allez, je vous paierai en reconnaissance et en dévouement le sacrifice que vous me faites et je vous jure, mon ami, d'être pour vous une bonne et fidèle femme

Ecrivez-moi vite, afin que je reçoive un mot de tous avant notre départ

Deux lignes seulement i la hâte, mais que j'aie au moins quelque chose de vous qui me prouve que je ne suis pat le jouet d'une illusion et que ce qui se passe n'est pis un rève

MARIE-MADRLKrKK

Dites à votre oncle,11. Turner, que je lui rends avec joia le baiser si tendre qu'il m'a donn il replia la lettre après avoir appliqué comme un cachet ses lèvres la signature

Il touchait à la réalisation de ses espérances et le monde lui semblait trop petit pour le contenir

Oh! les enthousiasmes de la jeunesse, ses aspirations, ses désirs, ses extases, qui ne les a pas connus n'a pas vraiment vécu

Il lui jeta à la hâte sur le papier, comme elle le lui demandait, des lignes enflammées il lui dit, lui aussi ses joies, aon enchante ment, sa tendresse pour elle

Il lui cria ton amour éternel, ses serments ses promesses, ses désirs

Il lui raconta à er, ads traits les phase de la vie de cet oncle qsi revendait en Fnnce poussé par la volonté de re-rpir une fille, l'enQuand on plie sous le fardeau d'un nom qui vous empêche toute autre existence que celle qu'on a jusqu'1 présent menée. quand on n'a pour ressource unique que cette surface qui dissimule la plus redoutable de toutes les pauvretés. la pauvreté en bottes vernies. on se laissé aller il des actions mauvaises

C'est l'sxcuse de tous ceux qui se met1 tent ad cas d'en répondre devant la justice

C'est l'excuse aussi 4e ceux qui commettent des actes que, par malheur le monde ne réprouve pas assez sévèrement pour en rendre la pensée imposable

Je ne comprends pas

Votre père, très pauvre et qui avait l'obligation de sa vie mondaine. une obligation que vous comprendrez peut-être quand vous saurez qui il était. votre père très sincèrement je l'affirme. et je pourrais ajouter très loyalement avaib voulu épouser votre mère

Oui. qui était très riche quand il l'a séduite. qui était très pauvre quand il l'a abandonnée

Il n'aurait pu lui donner que la misère qui rend la vie impossible

Il a préferé lui donner l'opprobre, qui tue plus vite encore

Il a perdu le courage. le sang-froid. Et puis. ah! cela, monsieur, Je le jure, je ne sais sur quoi. sur quel objet sacré prêter ce serment pour que vous ne doutiez pas de sa sincérité, je le jure sur la tète de mon enfant que j'aime d'un amour immense. votre malheureux père ignorait. il ne se doutait pas qu'en fuyant. qu'en donnant à votre mère le conseil de retourner auprès des siens où elle retrouverait, pensait-il, la considération qu'elle perdait auprès de lui. où elle trouverait le pauvre pain quotidien qu'il ne pouvait pas lui assurer. il ne se doutait pas

Uii mUnOlLUn faire connaître tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangerons. bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, aprùs avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette ofire, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Greuonle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

I J Clément,Rudge,Perry, Centaur etc., à solder par suite

DE LA DISPARITION DC LA PLUS IMPORTANTE

Agence rlc Cycles Depuis

LAMBERT, 35, bd Beaumarchais (B îtill tout RASOIR m ommwT PAi Mrnrtcraii À ticsnruii au tcnttt

Ecrire â la Fabrl'iut L. COOXTOISMON, 22, Ras MeBlar o

Ainnpi pur jus de pommes, sucré, limpide

IIlKI> 4% cent, le litre. Ecr. Régisseur château

UlUilLi CHAIP -BB-6EIÎT, par Avraiiclies (Manche in[V£j RENOMMÉS. Prix modér. Ech– gratis. Représ

ILlu sériem accept. partout. L. BKRGOS, Kar bonne

BWwi.- Paiement à voira convMance tauf.Trétidtiit delà LIOUEdet VISHE8oNS. à NlMi.3if,ard

LES PLUS BEAUX MAGASINS DE PARIS VENDANT U MEILLEUR MARCHE

Au 2° :Et.age III Aux Sous-Sols

Cinématographe offert aux Visiteurs. A LA rAtsortimmi le plus complet en ftidM de aunag

Demain JEUDI et Jours suivants

OCCASIONS REMAROUABLESf mi d'aP<>'i>ion<. liraear U"SO La mètre UQ mil OU tilt riche et pouvram. Urgeor dessine UQ a>jl semblables, coloris glacoi et chantants. Ua. I b moirés, toalei les Duanr.es de la grande mode

Mi dent de rod déchiquette Le japon 7 DU

ŒjtnfXzïïem très belie qualité, avec dot, £ Cf

Mt "to"1" marié},$. nouveaux. Q OU

AU 1- ÉTA6E LE PLUS BEAU RAYON DE MODES DE PARIS et qu'il s'obstinait à croire vivante et abandonnée

De là sa tendresse pour elle, une abandonnée aussi

Il versa en un mot tout son cœur dans cette lettre écrite au galop, sans ordre et dans laquelle à chaque phrase, à chaque ligne, reve naient ces mots toujours les mêmes et toujours harmonieux et vibrants aux oreilles des amants qui ne se lassent pas de les entendre

Je vous aime. Je t'aime

U venait d'achever cette lettre brûlante et sortait pour la jeter à la poste lorsqu'il se trouva face à face avec M. Turner qui lui demanda

Tu sors

Pour une minute seulement. Attendezmoi. Je reviens

Va donc

Et l'onde se trouva le gardien du domicile da neveu

Il était à peine en fonctions lonqu'un trop vigoureux coup de sonnette retentit n ouvrit

Tel maitre, tel valet

L'insolence du vicomte de Rleux sie reflétait sur le visage de son groom avec quelque chose de bas, de vil et de plus haïssable encore

Cet avorton était bien un spécimen de la valetaille de Paris, au service des gentilshommes sans scrupules et des habitués de mau vais lieux

Il dit (J'ua air roroe

Une lettre de M. le vicomte de Rieux

Ce nom frappa M. Turner

Vous dites

Une lettre 4e Il, le vicomte de Rieux pour Si. Broudia que le déshonneur qu'il voulait lui épargner elle le portait en elle

Il ne se doutait pas qu'elle allait être mère. Ah! monsieur. je le sais. t'est une faible. une misérable excuse, cela. !Hais enun. c'en est une. Et voilà ce qu'il fallait vous dire avant de vous livrer le nom de cet homme qui n'a appris qu'hier. hier soir le malheur de votre naissance. qui ne sait que de ce matin l'odieuse agression dontvoui avez été l'objet. Voilà ce qui vous erpaquera que cet homme, après avoir quitte la

France. l'Europe. a réussi enfin eau à'était reculé

Ah I plus livide à présent que celui qui parlait

Cet homme 1. Ah! Dfeü da miséricorde

Cet homme que vous ne pouvez pas Vous déeider à me nommer Est-ce moi, monsieur qui vais vous dire son nom

Et comme Roger de Sartys baisaait silencieusement la tète

Vous! cria Jean d'une voix de délire

Vous! C'est vouai

Et les bras croisés. une lueur de folle dans les yeux. il se prit à regarder cet homme comme on regarde une chose étrange. monstrueuse

C'est vous, balbutiait-U enfin, les dents serrées, vous qui avez fait son malheur à elle vous qui avez été son plus cruel ennemi. vous reparaissez enfin I. Vous m'avez retrouvé, par hasard. puce qae je ne suis pas mort, moi aussi. mort de misère et d'abandon. parce que j'ai échappé à i'hospice des enfants trouvés. parce que je ne me suis pas enfoncé dans quelque bas-fond de boue ou de crime. Ah vous êtes mon père

Eh bien, mon père, qu'est-ce donc ce que, si tardivement, vous venez me demander

Je viens vous demander. non pas de la pitié, monsieur, je n'y ai plus droit. mais de la justice

UNE BELLE DECOUVERTE des Màltdies du Caar et de l'Arteno^SclwtiM par le m.tfmtit du docteur NOItLET. En qnfl^aes ^oon, let Palpitations l'Oppression, l'Eatlure des JamJboa et da Corpa, l'Albuminurie disparaifcifet estlèremeat. l wmnj i] ralçTicnt poûihlc et II resitmtiofi aormatt

Il est envoyé contre d.dO e. adressés ao docteur NOÏït.F.T nif Saiate-Anne, Paris, ose brochure txec auth^olïqvei Ce gueriîan ûMcrims par cette admirable MéUiodc, qui a dyi sauvé tant d'eifetfooes

Consultations lundi, wrereJ , ptmlrtéi de 2 a t kwii ou par cûrrêiptndiikct. Visitât i ànmxeiîê m\Ut 6EMR4LE

POU FA VOniSER LE DÉVELOPPEMENT DU COMMERCE

ET DE L'INDUSTRIE ttf FRANCE

Société anonyme. Capit,l: 160 millions

MM. les actionnaires sont prévenus qu'on vertu de la décision de l'assemblée générale du mars le complément du dividende de l'exercice 1SX.0, fixé à 8 fr. 35 par action (soit après déduction del'impAt sur le revenu, 7fr nets), sera payé à partir du i° avril prochain de dix heures à trois heures

A Paris au siège de ta société, rue de Provence, 54, et dans les bureaux de quartier

Dans les départements et à. Londres: dans les agences de la société

Kn Algérie et en Tunisie aux Caisses delà

Compagnic nigérienne

A Bruxelles et & Anvers: dans les succursales de la Société française de banque et de dépôt

En Alsaee-I.orrninc 4 Lausanne et à

Francfort-sur- le-Mi-in dans les agences de la

Soaiété générale alsacienne de banque

A l'étranger, le payement se fera au change du jour

Le Directeur Louis Dorizon mondain, rue lia lUliAiiL, Molière, Paris. 1- n- gratis 8' dem

TIMBRES-POSTE

TIMBRES-POSTE

Prime. Vient de paraîtra

Notre PHIX-COUHANT de paquets avec 2 timbres de Monaco

WINCH frère, 6, rue Hoyale, Puris l/actnnC Varhammtt, f otalïiB melanfifffntfpQ r.>cii les damiers noiri et

Canatier^z . 9 Ani

Lot Papeteries opaqut t cmilenr • fiflc ri

Brosses l le et il " • pure soie boiidi-silci La brosse 1.90 et

Un Cannes 's naturel, (orme courbe CCC

LotOt/fPj ou .qoerre La canna

Le groom lâcha son papier

Et, se ravisant

C'est vous M. Broudint

Peu vous importe

C'est que j'ai 1 ordre de ne remettre la chose qu'à itii-mAme

M. Turner, scandalisé de l'air Affront(- du drôle, riposta d'un ton qui ne souffrait pas de réplique, en montrant la porte du doigt

En voilà assez, décampe

Le valet obéit, dominé par ee geste hautain qu'il n'avait pas prévu chez ce bourgeois d'inoffen3ire apparence

M. Turner n'hésita pas

Il déchira l'emeloppe et lut rapidement la lettre de ce vicomte de malheur

Il ne se trompait pas

C'était bien ce qu il avait pensé, une provocation

Le vicomte voulait sa revanche de sa défaite de 1 Hermitière

Je vous attendrai ee soir, à cinq heure au bar des Princes. un endroit dont on vous aura beaucoup parlé et que vous connaisse bien

C'était clair

Le reste ne l'était pas moins

Lorsque Marcel Broudin rentra, son oncle glissa tranquillement la lettre du vicomte dana sa poche

M. Turner n'avait jamais paru plus satisfait

Vous voyez, flt le jeune avocat, je n'ai ris été long. Le temps de jeter un mot

Pour elle?. fit doucement l'onete

Oui, pour elle, mon oncle. Elle m'a écrit. Dant moa empressement à lui répondre, j'oubliais de vous le dire. Elle me charge de vous embraser il. Turner ouvrit les brw

Pouvons! Ah! c'est que, en effet vous avez été juste, vous Vous avez rends aide pour confiance. vous avez aeeomplf votre devoir, vous. votre devoir d'époux votre devoir de père

Non, ce n'ssî pas pour mol. Vous èter cruellement sévère, monsisur. Je ne proteste cependant pas contre votre sévérité menu ~anant de celui qui sait maintenant tout ce que je lui ai confessé. C'est pour un autre. qui est innocent, lui, de tout le mal que vous me reprochez avec une implacable rigueur. C'est pour mon fils qui ne savait pas. lui. qui ne sait pas encore

Votre fils. Ah! oui. vous y arrivai

C'est votre frère, naausieur

Et quelle que soit l'aversion que \,OU inspira homme qui s'humilie dnvaut vous monsieur. vous ne pouvez pas cependantnon, vous ne pouvez pas oublier que le même sang coule dans vos veines

Et voilà que Jean venait de se laisser tomber sur le grand divan qui était là, dans l'ate lier. voilà qu'à présent il se prenait la téta dans Ies mains. voilà, oui, qu il codait à un accès de désespoir. d'horreur de tout ce qu'il voyait. t& tout ce qui entendait. d Horreur de lui-même

Et il se laissait aller à des cris. à des geltes de folle. en bégayant. en râlant

Ali' voilà donc que c'est mon frère présent 1 Voilà qu'il ne faudra plus le haïr n'est-ce pas?. voilà qu'il faudra l'aimer peut-être. Voilà que si je me venge de toa

Infamie. de sa lâcheté. on dira que c'ott moi 1 infime. Ah! vous avez fait de moi ua bâtard. Eh bien vous devaz être fier de votre oeuvre. Le bâtard. il veut tuer votre caftât il veut tuer son frère. Veilà le lien du sang de ce sang que vous m'avez donné. vous

A suivre.) PAUL Bktvtnat

MEDICAMENTS PRIX REDUIT

PHARMACIE HYGIÉNIQUE. J4 Rue Rlen -M c l, firtr ni b. çyic wifla g.'gg^aafc^aa fRETS SE

CompftRnfe Internti its rt ii a

Granit, Kxprfisa eur<>. yme. Etat com iai-atlMes recetle nttUMi des v,>, luron i 00 il

Du l" janvier au 10 mars t t73 m t tD 7M

Du il au 20 mars _ifl> ss\ 4ls

DifT^ronf c on f;iv-pnr il-, 1lW1 "S5Q. 9t

Fonds de Commerce lWM.i nid(i poDition do rentier .Sar.ru Lafayetie

Lire celte sàemtuao dams

L'AGRICULTURE NOUVELLE jmju Popaim iDaïtrî ai b mum rentt pages do t u at do gravure

IX NUMf.nO 10 CB! T!ME

Agriculture, J. Devillo# Excellente rnssupn h, perpétuer. Echos agricole.. Albert Berthot Prévisions du temps. P. Vimeux A l'AcaiJiïmie des scimicea. E. SnhriltAUS A proj>os des stirnuaciui de tr&ll<M ijvroj.s IL la culture

Vltloultura. G. l3atGtnchon Question viU1 cales. Il.: vinicole

Horticulture. J. Nanot Poires d'automne j. Henry Hevuu des Qoraisona. V. Fruits et LéKtimex aux Halles

Elevage et Beaca-Coui . J. Troiide: A propos ds la lièvre aphteuse. Louis Kréchainiu: Les

Poules lionnes pondeuses

Législation rurale. Lion Leaage Questions diverses

Revu. et nouvelles de Métrangar. R. Des près. l.'lnuuslnu des raisins sec9 h. Malaga

Alimentation. G. Canu PsUiflnation du denrées alira<?ntairess

La Via pratique. Recettes et Conseils utiles

L. 13.: Contre la rouille des objf.U en fer; découpagn du verre. J. T.: Ciment de bois

Correspondances Halles, Marchés.– Bulletin météorologique

Départs et Arrivées des Paqieboto

Le pa<ju br>t la Brelain (C. G T.), venant du Il vrc, est arrivé à New-Yurk les mars, a J heures d malin

Le paquebot Polyrtfsien (M. M .), allant en Aiutralie, a quitté l'ort-baW le mars, A 5 heures du QHr tiu

Le paquebot TonkinOi. M.), venant du Japon et de rindo Chine, a quitté Djibouti le mare, 6 2 heure du soir

Le paquebot Sydney (NI. M.}, venant du Japon et de est arrivé IL Il heures du matin

Lt pa'jiubot Chili (C. R allant au S^nAmal et an

BréMll, a quitté Dakar la X mat , à 4 lieure&Ju sotr fC R). venant du narre et

Cheruoiirg, est arrivé iL l aul!l;ic le t", allant t Ma dagascar

Amiral-Courbet 'C R), venant de l.a Plate. rit

Londres, est arriva à Dunkerque le 31, allant an Har vre

Carolinn (r. R.), ). Tenant du Havre eat arrivé à

Letxoes le Il. allant à Lisbonne et au Brésil

Sanln Ff (C. R venant du Transvaal-M<Ml il car, est parti du Madère le 30, pour ke Havre

Eh bien exécute-toi, dit-il

Et ensuite, Marcel, remarquant l'sk de soat oncle, obterva

Comme vous paraissez heureux

Je le suis

Où étiez -vous as jours-ci

En voyage

Ça s'est bien passé t

Très bien

Vous allez rester icf quelque temps

Jusqu'à ton mariage

Et ensuite

Ensuite je pente pie je serai arrivé mon but et que je pourrai regagner Melbourne

II fe faut. Les affaire I

Puisque vous êtes riche, mon oncle pourquoi ne pas rester avoe nous

Le devoir. l'obligation où je suie d'exéeuter les volontés de l'excellent homme à qui je dois eette richesse 1. Que vas-tu faire de ton après-midi

Je ne sais pu. Je m peux pas travailler

Pourquoi

Parce que j'ai l'esprit tout occupé

Oui. J'ai relu vingt fois sa lettre de M matin. Je vais la relire eacore. Pt, chel oncle, si vous voulez eonnaltre un cœur ad mirable, lisez-la vous-même

Tu permets

Je Tous en prie

M. Turner parcourut Cet lignes remplies de sentiments si délteats et SI tendres, et, arrivé à la fin. tandis que Marcel lui tournait le do par discrétion peut-être, il appuya ses lèvre sur les dernières lignes, où elle parlait de lut

A tuivrtù Charl Mékotvbl