

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNEE. R 8QG

Le numéro

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 Dr. Un m, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de postt

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr

Direction 18, Rue dTSnolxien, Paris (10 Ait.) •̃> t ̃ ̃ i

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues Il l'OFFICE D'ANNONCES

A PitO, 10, Tlan de la Bourse Arr

LES MAflUSCRITS HOU INSÉRÉS NE SONT pas RENDUS

Dernière Edition

APRÈS-DEMAIN DIMANCHE 9 JUIN

Le Petit Parisien

COMMENCERA

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

PAUL D'AIGREMONT

L'aeuvre nouvelle et spécialement écrite pour flos lecteurs, de PAUL D'AIGREMONT, est un de ces drames de passion et d'amour où se plaît le talent délicat du grand romancier populaire

Les sentiments élevés, les passions nobles et généreuses se heurtent et s'entrechoquent dans ces pages émouvantes où l'intérêt va grandissant des premières aux dernières

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices, retrouveront dans

LES DEUX AIMÉES les qualités qui distinguent l'éminent auteur de

Mère et Martyre, la Reine de l'Or, Reine-Marie

Maman Laulette, l'Honneur du Fiancé, etc

LA CHARITÉ PRIYÉR

J'ai souvent exposé les progrès accomplis en France par l'assistance officielle aux indigents, aux vieillards, aux malades, aux en fants abandonnés, fraternellement orphelins

Sans omettre les critiques qu'une organisation aussi vaste et aussi complexe que celle des grands services publics de secours suscite parfois, et les réformes qu'ils n'adop tent souvent qu'avec trop de lenteur, j'ai montré à mes lecteurs les immenses perfectionnements réalisés par la Direction de l'as sistance et par l'Assistance publique de la

Seine dans la répartition de ressources qui se sont singulièrement multipliées d'année en année. On sait en effet que cette dernière administration, qui, il y a soixante ans, n'avait pas dix millions à dépenser par an, dis pose maintenant d'un revenu de plus de cinquante millions

Mais la charité officielle est condamnée h la sécheresse . Le mot est d'un des fonctionnaires qui en assuma la direction et qui n'est, par conséquent, pas suspect de partialité. D'ailleurs, en peut-il être autrement

L'ampleur même du programme à réaliser la forme administrative qu'il est indispensable d'adopter, la nécessité permanente des contrôles, ûtent aux mouvements de la charité officielle beaucoup de grâce et atténuent en elle le sentiment des nuances

Ces dons précieux, la charité privée est seule susceptible de les posséder. La multiplicité de ses efforts, la spontanéité et la souplesse de son action lui permettent de pénétrer plus au fond de la misère, de panper des plaies et de guérir des souffrances durant lesquelles sa sœur officielle ne sait ou ne peut rien faire

D'ailleurs, l'assistance privée a plus d'une fois donné la main à l'autre, et cette dernière doit a la bienfaisance des particuliers un grand nombre des institutions mêmes qu'elle administre aujourd'hui la plupart des hôpitaux, et cet asile des enfants trouvés que la charité officielle fit sien sous le nom admirablement célèbre d'hospice des

Enfants assistés, et l'asile de la RocheGuyon, où elle envoie les jeunes convales cents, l'asile Vacassy, l'asile de la Providence, l'institution de Sainte-Périne, l'hos pice Brézin, etc. et tant de maisons de retraite où elle reçoit tant de vieillards, et l'institution des jeunes aveugles et celle des sourds-muets, et l'école Braille, et la clinique ophtalmologique, et le service des am bulances urbaines Sans compter que là où l'initiative particulière ne lui a pas transmis d'oeuvre toute faite, elle lui a donné des leçons et des exemples. Plus inventive et plus audacieuse, elle a exploré avant elle la misère et la souffrance humaines et a trouvé pour les soigner et les guérir, des remèdes bienfaisants que l'assistance officielle a pris ensuite l'habitude d'appliquer, avec ses mains de fonctionnaire

Si vous interrogez au hasard un Parisien

Sur l'action de la charité privée à Paris, et son extension, il y a beaucoup de chanpes pour qu'il demeure dans ses appréciations en deçà de la réalité. C'est, en effet, une somme énorme d'argent, une quantité inappréciable de travail et de dévouement que

No 69. Feuilleton du PETIT PARISIEN

SECRET DU Bill

GRAND ROMAN 1NÉDIT

TROISIÈME PARTIE

III (suite

Le Triomphe

Eh; mon ami, lui avoua Darrans dans l'oreille cette petite Ermeline me regarde toujours d'une si étrange manière On ne sait jamais ce qui se passe dans ces petites cervelles. Les vôtres sont plus nombreuses, et vous les avez mises au pas. La mienne est si gâtée, qu'elle se figure certainement que je me dois tout à elle. Il faut bien distraire son esprit

Il est fort bien, ce jeune homme, remarqua Spohl

Darrans répondit par un mouvement d'indifférence, n attachant certainement pas plus d'importance à celui-ci qu'à tous ceux qu'il présentait iL sa fille

Et il n'y pensait déjà plus: il était tout à l'impression du moment, a l'admiration, l'emjfoallement, provoqués, en lui comme en tous les habitués du théâtre, par la triomphatrice de ce soir

C'était comme un flot qui s'engouffrait dans les coulisses, et un seul nom était sur toutes les lèvres

Odette Liancourt

Spohl triomphait aussi, avec une intensité de jouissance jamais encore éprouvée, mais

Traduction et reoroduction formellement interdites dépense la capitale pour soulager ses pauvres de toute sorte

J'ai sous les yeux un intéressant petit livre publié en t$19. C'est un Annuaire philanthropique contenant l'indication des meilleurs moyens qui existent à Paris de soulager l'humanité souffrante et d'exercer utilement la bienfaisance . Ce manuel des

C&uvres d'assistance qui existaient lors de la

Restauration est extrêmement curieux à consulter pour l'historiographe de la bienfaisance. Il nous apprend qu'on comptait alors il Paris (charité privée) la Société de charité maternelle, la Société philanthropique, 10 orphelinats ou écoles professionnelles pour jeunes filles, 2 ateliers de couture pour femmes sans ouvrage, i établissement pour les blessés indigents, 1 chauffoir de vieillards, la Société de la Providence, la

Société des en fants en faveur des vieillards la Société pour le soulagement des prisonniers, une Maisonde réforme pour les jeunes prisonniers, l'Association pour l'éducation des jeunes Savoyards, la Caisse d'épargne de

Paris- (fondée l'année précédente

A cette liste il convient d'ajouter des œuvres du même genre plus modestes et envi ron 80 sociétés de secours mutuels. En tout oeuvres d'assistance et de prévoyance

Or, le même recensement, établi il y a trois ans, accusait un total de 3,000 de ces institutions

Dans un ouvrage publié il y a une quarantaine d'années, M. Jules Comte consta tait que la moyenne du total des legs fait par des particuliers à des établissements reconnus d'utilité publique s'était élevée pro gressivement en France, depuis le commencement jusqu'au milieu du siècle, de 1 à millions

S'il faut en croire une étude fort documentée publiée par les soins de l'Office central des œuvres de bienfaisance, le montant total de ces dons serait, pour la période allant de 1874 à 1894, de 22 millions et demi. A l'heure actuelle, les éta blissements d'assistance de Paris et de la banlieue héritent de plus d'argent que ceux de la France entière il y a quarantecinq ans

On peut donc dire de la bienfaisance ce que Montaigne disait de l'amitié, elle s'élargit autant qu'elle s'emplit et chaque in novation philanthropique entraîne une généreuse et croissante émulation

Un certain nombre de faits attestent la facilité avec laquelle la générosité des dona teurs privés se stimule au fur et à mesure des besoins. En 1822, s'est fondée la Société d'apprentissage des jeunes orphelins. A côté d'elle, parut d'abord la Société pour le niacement en apprentissage des jeunes orphelins puis la Société des Amis de l'enfance, puis la

Société de projection des apprentis et enfants employés dans les manufactures, puis, successivement, une dizaine d'autres, pour les apprentis protestants, les apprentis israélites, les apprentis horlogers, bijoutiers fleuristes, tapissiers, etc. Chacune de ces sociétés prospère, et les ressources des deux aînées sont aujourd'hui plus florissantes que jamais

Il y a trente-cinq ans, se fondait l'ceuvre de la Bouchée de paw; elle comportait alors un seul réfectoire aujourd'hui, elle en possède quatre. Or, celle du Pain pour tous née l'année suivante, ne distribuait encore que 134,000 rations en 1888. En dix ans, ce chiffre est monté à 350,000, bien qu'en même temps six œuvres du même genre voyaient le jour

L'année où se fonda V Œuvre des Enfants tuberculeux, YŒuvre de Villepinle avait reçu 229,000 francs; cinq ans plus tard, la seconde recevait 229,000 francs, et la première 358,000 francs. En 1881, la Société de secours aux 6lessés militaires ne comptait encore que 106 comités elle en compte aujourd'hui près de 500, et son revenu n'est pas inférieur à 400,000 francs, bien que la mission dont depuis longtemps elle s'était chargée seule soit concurremment accomplie par l'Association des Dames fraraçaises etl'Union des Hémmes de France s

Ces exemples sont d'une éloquence à la fois convaincante et touchante, et constituent, je le répète, pour Paris, le plus en viable des titres de gloire. Chaque Parisien consacre en moyenne 13 francs par an à venir en aide à la pauvreté, à l'infirmité, à la maladie, alors que le budget individuel moyen du Français n'est grevé que de franc 70 sur ce chapitre

Dans la dernière année sur laquelle ont aussi froid à la surface que lorsqu'il voyait se produire un mouvement de hausse qu'il avait prédit

Leseigneur, l'ayant aperçu, quitta tout de suite le groupe de critiques et d'auteurs qui le félicitaient, et vint vivement à lui; et, dans sa joie, il allait peut-être trahir le secret mais Spohl lui jetait un regard aigu; et, de son air le plus grand seigneur

Serait-il possible, cher maître, d'être présenté à votre délicieuse interprète

Lesèigneur eut, lui, un délicieux sourire d'ironie; et, comme ils se rendaient à la loge d'Odette, il put lui glisser il l'oreille

Ditesdonc! C'est vous qui lui avez donné des leçons de comédie

Chut donc

Spohl s'amusait éaonfié'ment de son petit

Et il demeura imperturbable, quand Leselgneur le présenta gravement à Odette, dans cette loge, dont tout l'ameublement, dont chaque bibelot avait été amoureusement choisi par lui

Odette, radieuse, mais toute tremblante put à peine répondre quelques mots à ses compliments. Elle lui était si reconnaissante et aurait tant voulu le lui manifester tout de suite

Mais les yeux de Spohl lui commandaient impérieusement le silence. Une fallait pas se trahir, après avoir si bien joué la comédie jusque-la. Et quelle perversité d'amusement c'était pour lui, que de voir le trouble de Darrans devant elle, de constater que ce viveur effréné était aussi impressionné qu'il l'avait été lui-même et d'entendre le son si profond si sincère de sa voix, lorsque Leseigneur le présenta à son tour il l'actrice

Je suis vraiment heureux, mademoiselle porté les calculs complets, Paris a consacré à l'entretien de ses crèches (la fétribtrtiofi payée par les mères étant déduite), 475,0C(b francs. Les douze principales œuvres d'assistance aux mères et aux nouveau-nés (et il y en a un nombre considérable) ont pu dépenser 570,000 francs les douze principales œuvres de protection de l'enfance francs; les douze principales œuvres d'assistance aux indigents, 1,088,000 francs

Dépassent également un million de dépenses charitables, les hôpitaux privés, d'adultes et les œuvres consacrées à l'assistance aux soldats et aux marins

Et je ne parle que de l'argent, Que faudrait-il dire de l'abnégation, du courage, de l'héroïsme même déployés par les Parisiens dans cette guerre souvent si difficile, souvent si rebutante, faite la pauvreté? Dans certaines œuvres, comme dans cette admirable société des Visiteurs, fondée il y a quelques années et qui demande à ses membres tant d'amour pour les malheureux

Certes, la charité ne doit point avoir de place dans la société idéale rêvée par les humanitaristes et ébauchée par les serviteurs de la démocratie; la mutualité, la so lidarité, voilà les principes qui un jour sans doute la remplaceront, et qu'on doit s'efforcer de lui substituer de jour en jour plus largement et plus profondément. Mais tant que l'organisation sociale ne sera pas établie sur des bases renouvelées ou bien perfectionnées, il sera nécessaire d'avoir recours à la pitié et au dévouement par lesquels les citoyens se font, pour le bien, justice euxmêmes, et il sera requis de rendre hom mage à tous ceux qui participent à cette grande œuvre de salut des misérables selon leurs moyens, depuis les riches qui offrent des fortunes jusqu'à la petite ouvrière qui se prive d'une fleur et donne un sou avec un sourire

JEAN FROLLO

L'Impôt snrje Revenu

La commission du budget, malgré les sages et pressantes objections faites par

M. Caillaux, persiste à vouloir incorporer sur le revenu. Il est vrai que c'est à une très faible majorité, faisant prévoir que la

Chambre n'acceptera pas d'aborder dans ces conditions une réforme aussi importante

Les exemples du passé auraient dû apprendre que les progrès accomplis l'ont été par des lois spéciales et non incidemment par un article inséré dans le budget. Nous citerons la réforme sur les droits de succession et la réforme des boissons

Tant que l'on s'était borné à vouloir aboutir en se servant de la loi de finances on n'était arrivé à aucun résultat. La méthode suivie, que nous avons toujours re commandée comme la seule pratique, a permis l'accomplissement de progrès réclamés inutilement depuis longtemps

Certes, en théorie, l'impôt sur le revenu paraît équitable. C'est une conception, qui sourit à l'esprit de justice, de réclamer aux contribuables la somme en rapport avec leurs recettes

Seulement rien n'est moins aise que de connaître ces recettes, à moins de se livrer à des mesures inquisitoriales qui répugnent à la nation, et sans lequelles on marchera dans les ténèbres, car les signes extérieurs de la fortune sont des indications mensongères souvent

La création d'un impôt sur le revenu substitué à des taxes actuelles, ne peut donc être faite qu'après avoir longuement et prudemment étudié toutes les façons du pro blème

Il faudrait avant tout qu'il fût un impôt de remplacement et non de superposition venant augmenter le poids si lourd des contributions. Savoir ce que l'on supprimerait a donc un intérêt capital

Aussi croyons-nous avec le ministre des

Finances qu'il y a lieu d'aborder de face par une loi spéciale, la question de l'impôt sur le revenu, l'idée d'un impôt de statistique, à cet égard, n'est pas bonne. On courrait ainsi, sans avantage fiscal, tous les inconvénients de l'enquête sur les situations privées. Ce ne serait pas la peine de soulever les résistances et d'appeler les colères en violant le secret des revenus individuels et en arrachant le voile qui couvre le grand livre des négociants, pour faire une simple répétition générale qui ne mettrait pas d'argent dans les caisses de l'Etat

La manifestation à laquelle vient de se

Il ne put achever. D'autres boulevardicrs arrivaient, conduits par Martori, pour saluer la nouvelle étoile

Et à ceux-ci, Odette répondit avec assez de calme, à ceux-ci, elle sut dire merci ;.mais son beau regard humide s'en allait sans cesse vers Spohl et vers Darrans, tout tassés dans un coin de sa loge

Et sous ces yeux qui la transperçaient, elle sentit passer en elle comme un souffle étrange, morbide

Une fois de plus, la destinée venait de s'appesantir sur elle

Les larmes de la victoire

Pour la première fois depuis qu'elle liabitait sa maisonnette de Neuilly, Odette s'é veilla, le lendemain, sans penser à l'autrefois et sans la moindre amertume contre le présent

Et, du reste, ses yeux grands ouverts ne voyaient ni sa chambre, ni ce joli parc qui l'entourait comme une cage de verdure; et ils ne tombaient même pas une seconde sur des bouquets qui formaient un énorme tas au pied de son lit, ni sur la pile de journaux qu'elle avait commandés hier

Que pouvaient lui apporter ces journaux de comparable à son impression d'hier, à toute cette salle en délire 1 acclamant, la rappelant avec frénésie

Et elle essayait de se rappeler les détails de son triomphe, de revivre son émotion d'acte en acte; mais elle n'avait pas d'autre souvenir précis que cette sympathie avec laquelle on l'avait accueillie, son succès dessiné dès la première scène et ne cessant plus de grandir

De telle sorte que, elle, l'inconnue d'hier

Ivrer la commission du budget restera probablement platonique. Elle ne sera pas ac ceptée parla Chambre et encore moms par le Sénat. Elle demeurera avec un simple caractère électoral

La Recluse de Poitiers

De nos correspondants particuliers

Poitiers, 6 juin

Une décision qui s'imposait vraiment vient d'être prise par M. Fontant, vice-président de la commission administrative des hospices

La chambre occupée à l'Hôtel-Dieu par Mlle

Blanche Monnier ne s'ouvrira plus désormais aux visiteurs. Seuls, y auront accès les trois médecins légistes, les membres de la commission administrative et les internes

Les scellés ont été apposés sur la fenêtre et la porte de la cellule dans laquelle végétait misérablement la pauvre femme, rue de la Visitation

M. Dollin du Fusnel, juge d'instruction, continue à entendre les témoins, dont la liste s'allonge chaque jour, ce qui ne permet pas de supposer que

Mme bfonuier et son fils seront interrogés ce soir

IMPORTANTE DÉCLARATION

Une dame B. habitant Pont-Acliard et qui est considérée comme une femme de confiance dela famille Monnier, a fait une déclaration qui ne manque pas d'importance

Il parait que le matin même du jour où il a été arrêté, à sept heures et demie, M. Marcel Monnier est venu la trouver dans son jardin et lui a dit qu'un grand malheur venait d'arriver

La femme B. lui demanda si sa mère était morte

Non, répondit Monnier, mais ma sœur vient d'être transportée à l'hospice

Que voulez-vous? Je n'y puis rien, répliquat-elle

Si, répondit-il; tu pourrais dire que tu sais que j'ai tout fait pour elle et que je la soignais bien

Mais je ne sais pas comment votre sœur était soignée

Alors, je suis perdu! aurait répondu M. Marcel Monnier, et il partit comme un fou

La femme B. a ajouté que depuis trois ans qu'elle allait chez Mme Monnier, elle n'avait jamais pénétré dans la chambre de la recluse, si ce n'est un soir de décembre pour poser des bourrelets à la porte, et une autre fois pour monter un plat de crème que la mère envoyait à sa fille

A BORDEAUX

Bordeaux, 6 juin

En vertu d'une commission rogatoire du parquet de Poitiers, M. Eyquem, juge d'instruction trente-cinq ans environ, demeurant à Lormont dans la banlieue de Bordeaux, avec sa mère

Cette femme a été bonne au service de M. Monnier, le frère de la séquestrée de Poitiers. Elle est restée chez lui deux ans

M. Eyquem a refusé nettement de donner la moindre explication sur la déposition du témoin dont il n'a même pas voulu faire connaître le nom. Il résulte néanmoins de renseignements que j'ai pu recueillir dans les couloirs du palais que cette femme avait été très étonnée en apprenant le crime reproché à la famille Monnier

En ce qui la concerne, elle n'aurait pas eu à se plaindre de ces gens et prend part à ce qu'elle appelle leur malheur

RR DRAME DANS UN RESTAURANT

Un drame s'est déroulé, avant-hier soir, vers dix heures, dans un restaurant de l'avenue Michelet, à Saint-Ouen, où un mari, surprenant sa femme en tête à tête avec son amant, a mortellement blessé ce dernier d'un coup de revolver

Depuis un an habitaient 16, rue de l'Hermet à Samt-Ouen, un ouvrier mécanicien employé a la Compagnie des chemins de fer du Nord nommé Emile Guillaume, âgé de quarante-trois ans, et sa femme, une ménagère de dix-sept ans plus jeune que lui

Cette union ne datait pas de longtemps, car c'est seulement le 28 février 1900 que Guillaume avait épousé sa femme, malgré les avis que lui donnaient ses amis, qui la lui représentaient sous un jour tout autre qu'il ne la voyait

Mais-Guillaume, très épris de la jeune femme répondait à ceux qui voulaient le mettre en garde contre sa légèreté, qu'elle était certainement très rieuse, mais incapable de mal faire

Pendant quelques mois, l'union des deux époux fut parfaite; mais récemment, à la suite de dénonciations, Guillaume se prit à suspecter la fidélité de sa femme

Il sut qu'un jeune homme de vingt-six ans nommé Gustave Métayer, marbrier, demeurant rue de la Chapelle, faisait à Mme Guillaume une cour assidue et avait avec elle des rendez vous. Mais jusqu'à présent il n'avait jamais pu les surprendre ensemble et s'était contenté d avertir sa femme que si jamais il acquérait la certitude de sa trahison, il ferait un malhenr

Toutefois, ses soupçons n'étaient que trop vrais et les coupables, ne tenant aucun compte de ses menaces, continuèrent à se rencontrer pendant que le mécanicien allait il. son travail

Mardi soir, Guillaume, qui devait passer une partie de la nuit sur sa machine, réintégra son domicile vers huit heures et demie, son service ayant été abrégé à la suite de circonstances imprévues

A sa grande stupéfaction, il n'y rencontra pas sa femme. Persuadé que Mme Guillaume était allée retrouver son amant, il se mit à leur recherche et ne tarda pas à les trouver attablés dans un bar du boulevard Victor-Hugo. Furieux, il saisit une carafe et se rua sur eux, mais des consommateurs l'arrêtèrent, tandis que les deux amants prenaient la fuite par une porte dérobée

Après leur avoir vainement couru après, Guillaume rentra chez lui, espérant toujours voir re était aujourd'hui une des reines du théâtre

La plupart des hommes célèbres qui avaient défilé, hier, devant elle, en la complimentant avaient prononcé des noms auxquels jamais l'idée ne lui fût venue de se comparer, la déclarant l'égale des plus merveilleuses artistes de ce temps. Et elle allait bien être forcée de finir par y croire, si tout le monde était de cet avis

Un nouveau but, un but enfin avouable était donc donné à sa vie; et cela lui apportait une joie immense

De cela, mon pauvre papa, tu n'auras pas à rougir. ni toi non plus, parrain

Un instant, alors, la mélancolie l'envahit mais, bien vite, son esprit se laissait uniquement reprendre par son triomphe et par l es pérance de triomphes nouveaux

Car, lui avait dit, tout de suite, Leseigneur, je ne puis avoir la prétention de vous accaparer à moi seul

Et lui-même lui avait présenté plusieurs auteurs dramatiques, qui lui avaient presque offert un rôle dans les pièces qu'ils étalent en train d'écrire. Il n'y a pas de métier où l'on s'emballe plus facilement que dans celui d'homme de théâtre

Et Odette, si facilement emportée par les sensations nouvelles, vivait déjà de nouvelles pièces, de nouveaux triomphes

Mais cet enthousiasme irréfléchi reçut une première petite douche, quand elle se décida enfin à lire les journaux car il n'existe guère de critique qui puisse louer sans restriction et vraiment, cela ne se serait jamais vu qu'une débutante eût atteint, du premier coup, à la perfection

D'une façon générale, on reconnaissait donc à Odette un tempérament inouï, une simplicité de naturel comme on n'en avait rarement venir sa femme. Mais cette dernière ne reparut pas au domicile conjugal

Mercredi, le mécanicien négligeant de retournerà à son travail, consacra toute sa journée à la recherche des coupables

Il ne put réussir à les rencontrer, mais le soir venu, vers dix heures, il se rendit dans un restaurant situé 100 bis.avenue Michelet, où il savait que Métayer allait souvent prendre ses repas

Ses pressentiments ne l'avaient pas trompé

A peine entré, il aperçut le marbrier et sa femme attablés dans la principale salle

Aussitôt il s'arma d'un revolver qu'il tenait tout préparé dans sa poche, et se dirigeant vers les coupables fit feu presque à bout portant sur son rival qui lui tournait le dos

A ce moment, Métayer qui avait été averti par sa maîtresse se relevait. Il n'eut même pas le temps de se retourner, poussa un cri, battit l'air de ses bras, et s'affaissa lourdement sur le sol

Tandis que le personnel du restaurant se portait à son secours, le meurtrier prenait la fuite à toutes jambes et disparaissait bientôt

On s'empressa auprès du blessé, et dans une pharmacie où des gardiens de la paix le transportèrent, on déclara que l'état du malheureux était des plus graves, car le projectile qu'il avait reçu au défaut de l'omoplate gauche avait certainement traversé le poumon

M. Orsatti, commissaire de police, le fit alors transporter à l'hôpital Bichat où il a été admis salle Jarjavel. Nous avons, hier soir, fait prendre de ses nouvelles il nous a été répondu que les médecins qui le soignent ne conservent que peu d'espoir de le sauver

Procédant ensuite à,une rapide enquête, assisté de M. Varney, son secrétaire, M. Orsatti entendit sur place les principaux témoins du drame et après s'être fait donner le signalement du meurtrier, lança des agents sur les traces de ce der

Pendant ce temps, Guillaume errait à l'aventure dans Saint-Ouen. Vers trois heures du ma tin, las de marcher, il se dirigea vers son domicile, et fut arrêté à la porte même de sa maison rue de l'Hermet, par les agents qui l'y attendaient

Immédiatement interrogé par M. Orsatti, le meurtrier n'a manifesté aucun repentir de l'acte qu'il avait commis, déclarant qu'il n'avait qu'un regret, celui de n'avoir pas réussi à tuer les deux coupables

Dans la soirée d'hier, M. Orsatti l'a envoyé au dépôt, où il est tenu à la disposition de M. le juge Schlumberger auquel le parquet a confié l'instruction de cette affaire

Incendie dans les Docks envers

Anvers, 6 juin

C'est ce matin surtout qu'on peut se rendre compte de l'étendue du désastre, le plus important qui se soit produit à Anvers depuis des siècles. Ce sinistre va causer une perturbation grave dans les relations commerciales, car l'entrepôt détruit constituait, en réalité, un magasin général, alimentant toute la place. Les marchandises étaient ensuite réexpédiées dans le monde entier

Peut-être cet épouvantable sinistre aurait-il pu être évité si l'eau n'avait fait totalement défaut aux pompiers d'Anvers au début de l'organisation des secours; mais les flammes détruisaient le cinquième étage, et l'eau n'arrivait qu'au premier

Le public, indigné, a manifesté bruyamment son mécontentement

Une enquête a été ordonnée pour établir les responsabilités

Aux abords des docks se trouvaient un nombre incalculable de chariots remplis de mar chandises menacés par la pluie de flammèches

On a réquisitionné tous les chevaux travaillant aux environs on les a attelés aux chariots et ceux-ci ont pu être éloignés

Ce matin, l'incendie dure toujours

De mémoire d'homme on ne se souvient pas d'avoir assisté à un spectacle plus grandiose plus terrifiant. La chaleur dégagée était telle qu'à 150 mètres du foyer de l'incendie une banne tendue à la façade d'un café a pris feu

D'autre part, deux maisons situées au Fosséaux-Génisses ont été endommagées

La douane a perdu ses principales archives et des documents d'une grande valeur

Deux pompiers ont été blessés, l'un par un violent coup de lance, l'autre par la chute d'un paratonnerre. Un caporal des pompiers de Mali nés a été grièvement blessé en tombant d'un mur de cinq mètres

On croit que le sinistre est dû à une combustion spontanée

LE CRIME DESAINT-ÉTIENNE

De notre correspondant particulier

Saint-Etienne, 6 juin

La police a continué pendant toute la journée d'aujourd'hui les recherches relatives à l'assassinat de la veuve Richard, dont nous avons pu blié les détails

Cet après-midi, un indicateur apportait au brigadier Armand des renseignements qui ne lui permettaient aucun doute sur l'identité des assassins. Le brigadier se mettait aussitôt en campa gne et, à une heure, le sieur Tessier, âgé de dixhuit ans, demeurant chez sa mère, rue de la

Croix-de-Mission, 10, était arrêté. Il avait été précédé au poste par son complice, un sieur Taver nier, sans profession ni domicile fixes

Ces deux individus sont des repris de justice dangereux; Tessier ne compte pas moins de huit condamnations pour vol et vagabondage. Tavernier en a à son actif cinq, dont quatre pour vol

Habilement cuisinés, les deux bandits avouèrent leur forfait avec un certain cynisme, et voici d'après eux, comment s'est déroulé la scène du crime

Tessier invita mardi matin Tavernier à se rendre à la campagne, au Devey ils avisèrent la ferme de la veuve Richard et Tessier, qui avait de l'argent, donna dix sous à son camarade pour aller acheter une chopine de vin, du pain et du vu; mais comment ne pas constater aussi son inexpérience, très charmante d'ailleurs, et les faiblesses de sa diction, rachetées sans doute par une voix adorable?. Mais enfin, la diction est une chose qui ne s'improvise pas et exigerait encore beaucoup de travail de la débutante

En revanche, la critique était unanime à lui prédire le plus bel avenir

Malgré cette conclusion générale, Odette était un peu refroidie, lorsqu'elle posa le dernier journal et elle daigna regarder alors les bouquets étalés au pied de son lit et qui lui représentaient les hommes qui avaient été les instruments de son succès et sans qui, elle le sentait bien à présent, il lui serait sans doute bien impossible d'en conqué rir de nouveau

Elle s'amusa à deviner

Celui-ci, l'auteur

Un très beau bouquet de roses, mais sans rien de personnel une commande faite à la hâte, comme une formalité

Et la petite enveloppe piquée au papier contenait, en effet, la carte de Leseigneur avec ces mots griffonnés fiévreusement

A mon adorable interprète

A combien de personnes il avait fallu qu'il adressât des remerciements, ce matin

Puis

Ça, mon directeur

Déja plus de soin dans le choix des fleurs et un arrangement un peu théâtral une gerbe de violettes de Parme, émergeant de tout un assortiment d'anémones, de roses d'oeillets

Et c'était symbolique; car sa carte portait

A ma charmante pensionnaire, modeste comme ces violettes, mais dont le parfum comme le leur, s'élève au-dessus de toutes

Elle en fut très contente, mais, un peu fromage. En mangeant, on causa, et Tessier dit a Tavernier son intention de tuer la vieille

On combina l'affaire; Tavornier alla demander une seconde chopine de vin, et comme la veuve

Richard boitait de la. Gave, prùatuitaut la bouteille à Tavernier, 'fessier survint, poussa son camarade et, armé du couteau que oelni-oi lui avait prêté pour manger, frappa la femme au cœur

La victime poussa un cri et tomba sur l'esealier de sa chambre Tessier, prompt comme l'éclair, lui mit un genou sur la poitrine, et comma elle avait un mouchoir autour du cou, le bandit le dénoua et lui en fit un bâillon, puis avec son couteau lui taillada le cou et lui lit quatre blessures horribles

Pendant que le misérable accomplissait sa sinistre besogna, Tavernier fouillait les meubles et ne trouvait pour tout butin que quatorze sous et deux médailles sans valeur

Quand les bandits partirent, la vieille au dire de Tavernier iespirait encore. Ils s'en allèrent tous les deux à Roche-la-Molière, où ils mangèrent les quatorze sous du crime, et quand ils revinrent à Saint-Etienne, ils se débarrassèrent du couteau qui portait une large tache de sang qu'ils n'avaient pu faire disparaître

Tavernier a déclaré qu'il indiquerait l'endroiti où a été jeté le couteau, et sous la conduite des agents il est parti ce soir à la recharche de l'arme meurtrière

Les deux criminels ont (té, après l'interrogatoire sommaire du juge d'instruction, conduits la prison de Bellevue

Tsfltatiïeis Menrtre à l'Ile Sajit-Iaoritt

L'avant-dernière nuit, vers une heure, un homme, les yeux hagards et les vêtements cou verts de sang, entrait au commissariat de Charenton et s'attaissait aussitôt

Les gardiens de la paix de service constatèrent alors qu'il avait été frappé d'un violent coup de couteau entre les deux épaules l'armé, un long coutelas à virole se trouvait encore dans la plaie

Au bout d'une heure de soins le malheureux put reprendre ses sens et déclara qu'il se nommait Alexandre Lombard, figé de cinquante et un ans, demeurant villa des Epinettes, a Saint-Maurice

Il a,jouta que, après une promenade le long de la Marne, il s'était assis au milieu d'une pelouse de file Saint-Maurice et n'avait pas tardé s'endormir

Tout à coup il fut réveilfé par le bruit de plusieurs voix et la douleur que lui causa un violent coup de pied qu'il avait reçu dans le liane

Il se souleva et se trouva entouré de cinq individus qui lui crièrent La bourse ou la vie

Il voulut fuir, mais à ce moment un des bandits lui plongea son couteau dans le dos et il roula sans connaissance sur le sol

Les malfaiteurs, le croyant mort, le dévalisèrent et se retirèrent

Revenu à lui deux heures plus tard, il avait pu se rendre péniblement jusqu'au commissariat

Son récit à peine achevé, M. Alexandre Lombard s'évanouit A nouveau et fut transporté à

M. nuvilier. commissaire de police, se rendit llIe Saint-Maurice et fit une battue qui amena l'arrestation de sept individus parmi lesquels plusieurs malfaiteurs dangereux

Trois d'entré eux soupçonnés d'avoir pris part à l'agression contre M. Lombard seront confrontées aujourd'hui avec celui-ci si son état le permet

LA GUERRE j[TMSVAAL

Klcrksdorp, 5 juin

La colonne anglaise William a parcouru la rôgion pendant quinze jours; elle vient d'arrivei ici

La colonne a été plusieurs fois en contact avçe les Baërs qui ont repassé le Vaal. Elle leur a fait prisonniers et leur a enlevé des wagons, des chevaux et du bétail

Plusieurs Boërs se seraient rendus volontaire ment, est parmi eux le commandant Podgieter

Londres, 6 juin

On mande de Berlin au Standard, le 5 juin

Une dépêche de Lourcnçb-Marquez annonce que les commandos de Delarey et de Beyers, formant un effectif de hommes, ont effectué leur jonction et menacent la voie ferrée entre

Johannesburg et le Natal

Pretoria, 4 juin

Une portion du commando de Beyers comprenant 400 hommes a été surprise près de Warm bath et a été battue par Anglais

Elle a été surprise au moment où elle attelait ses chariots Elle a abandonne 37 cadavres

Une centaine de Boërs ont été faits prisonniers chariots et 8,000 bêtes à cornes ont été capturés

Dans leur déroute, les Boërs ont même abandonné leurs ambulances

Le commando Beyers se trouve ainsi virtuello ment sans approvisionnements ni moyens dr transport

Les Anglais ont eu 3 morts et 15 blessés

UNE CONFERENCE INTÉRESSANTE

Vienne (Autriche), 6 juin

Le commandant boër André Dewet, neveu du général; et le docteur Valentin, capitaine d'étatmajor des Boërs, sont de passage à Vienne, où ils ont fait, hier soir, une conféreace

Le commandant Uewet, interviewé par la

Reicnswehr, s'est exprimé ainsi

Nous voyageons et nous faisons des conférences non pour répandre l'idée de la paix, mais pour faire connaître partout les cruautés et les atrocités des Anglais à l'égard des Boërs, des femmes, des enfants et des vieillards. Les Boërs montrent toujours du courage, la situation leur devient favorable

Les dernières nouvelles que j'ai reçues m'ont appris que le l" mai dernier, sur 235,000 Anglais o,000 seulement combattaient encore contre

Boërs

La résistance des Boërs durera au delà de l'hi mieux accoutumée déjà aux dessous du théâtre, murmura

Il soigne le renouvellement de mon engagement a des conditions peu ruineuses

Puis, un très beau bouquet d'orchidées presque aussi beau que ceux que lui adressait parfois Spohl. Cependant, cela ne venait pas de lui; car elle distinguait son écriture sur le papier blanc enveloppant un simple petit bouquet de violettes des champs

Qui donc voulait déjà se signaler à elle avea cette somptuosité

Elle prit l'enveloppe, regarda cette écriture inconnue, forte, hardie, puis ouvrit, avec un petit frisson d'angoisse et elle lut ce nom

PIIILIPPR DARRANS

Quelques lignes étaient tracées au-dessoas

Vous n'avez eu qu'à paraître, pour faire un esclave, qui dépose a vos pieds l'hommage de son ardente admiration

Toute stupéfaite, elle prononça plusieurs fois le nom

Philippe Darrans. Philippe. Darrans

Ah!oui. celui qui est arrivé, en même temps que

Et la silhouette, si mâle, si imposante, du médecin, se dressait à ses ycux. Et l'impression d'hier lui revenait la fois de l'an goisse et du contentement

Elle ne pouvait pas ne pas être sensible A l'hommage de cet homme célèbre; et elle en souffrait, tout au fond d'elle-même, sans aucune raison sérieuse, car elle ne pouvait s'of fusquer de ce qu'un ami de Spohl cherchât déjà à pénétrer dans sa vie, puisque le banquier avait si jalousement caché jusqu'alors leur liaison

A suivre.) PrERRB SALES

=======================================
PAGE 2
=======================================

tièi ]Petit F arî teMt

Ter qui commence. LesBoërs se concentrent dans la colonie du Cap parce que les nuits d'hiver y sont moins froides qu'au Transvaal. Ils ne manquent pas de munihons fts pensent certainemert à la paix, mais e ne connaissent qu'une.^condiBon ù cette paix, savoir. Tindépcndan ce

Dans. leur conférence i'Wffr soir,le rciranandant Dewet et le doctcur Valeniij on! ̃xprirné les mêmes idées'. tent

L'assistance Il décklé l'envoi ;u( r- f unglais d'un mémorandum avee le !a guerre finisse "et que ljfdiseussion u tions de paix soit soumise à B tribunal arbitral

La conférence s'est termin: aux cria de: ViMt les Boërs 1 A bas i'Auglet ii-rû L

LES PERTES ArlGLfll$tPï'r '̃'̃"kLa liste officielle des pertes anglaises dans l'Atrique du Sud, pendant !r mnis de mai, înrHque un total de 25 officiers tues ou inor6s de ma ladie, et de 7w hommes tués ou morts da iBtUftdie également

En comprenant le chiffre des soldats invalides la réduction de 1'etfeetif de l'armée anglaisa pour le moi de mai, est do 113 officiers et

La NouvtilloOi'léans, 6 Juin

LaSuenvois de chevaux ut de in nies pour l'armée anglaise con6nuent 500 mules et' 500 che vaux ont été emharqués aujourd'hui

La Commission des Finances

Le Sénat, réuni dans ses bureaux, a nommés hier, à raison de trois membres par bureau, les vingt-sept membres de la nouvelle commission des finances

Cette commission, qui aura pour tube princidiscuté par la commission du budget do la

Chambre, comprend une majorité qui semble résolue à suivre rigoureusement, suivant l'indication déjà donnée par la Chambre, une politique d'économies budgétaires

Voici, dans l'ordre des bureaux, les noms des commissaires élus bureau. MM. Waddington, Legrand et

César Duvah f bureau. MM. Labrousse, Bizarelli, Méric bureau. MM. Prevet, Buulauger et Bisseuil bureau. Poirrier, Dcandreia et Leydet bureau, MM. Combes, Maxime Lecomte et Legludic bureau. MM. Magnïn, Antonia Dobost et

Ratier bureau. MM. Charles Dupuy, CabnrtDanneville, Guyot (Rhône bureau. MINI. Franck Chauveau, Peytral et Denis bureau. MM. Guvinot, Edouard Millaud

Gauthier

Tous les commissaires Mus se sont déclarés hostiles à l'introduction de l'impôt sur le revenu dans le budget de

Les Associations

M. Vallé a déposé hier sur le bureau du Sénat le rapport qu'il a élaboré au nom do la commisIlion des associations

La première partie de ce rapport comprend un double examen historique et juridique de la siluation faite aux associations. Le rapporteur déclare qu'aucune congrégation n'ayantjanîaise^mêrna sous J'ancien régime, un traitement analogue à celui des associations, il est impossible de le leur accorder aujourd'hui

La deuxième partie du rapport comporte un examen de la loi proprosée et la justification des modifications apportées par la commissiun au texte voté par la ChambreSur l'article 2, la commission a supprimé les mots associations religieuses pour établir une différence entre les congrégations proprement dites et les simples associations n'ayant pas un caractère congreganiste

Sur l'article 1S, ainsi que nous l'avons déjà annoncé, le rapporteur conclut à l'adoption du ouvel article proposé par le gouvernement

Le Congrès radical de Paris

La gauche démocratique de la Chambre a déeidé hier de participer au congres radical de Pa ris dans les conditions indiquées dans le procèsverbal suivant

La gauche démocratique estime que le contres doit être la fédération de tous les republicams fidèles au vieil esprit républicain qui, quelles que soient leurs divergences de programme, sont résolus à défendre la République, la démocratie, la société laïque contre le royalisme, le césarisme et le cléricalisme

Elle estime que si un comité, en vue de l'action électorale, est formé parle congrès, il doit réunir des représentants de tous les groupes du parti démocratique union progressiste, groupe radical socialiste et gauche démocratique

D'autre part, le groupe de l'union progressiste présidé par M. Isambert, a délègue, outre son président, MM. Cadet et Guillemet pour le représenter au congrès du 21 juin

Ce groupe a exprimé le vœu que le congrès prit le titre de congrès de défense et d'a€Uon républicaines

Mouvement dans les Finances

Par décret rendu sur le rapport du ministre des Finances, sont nommés receveurs particuliexs des finances

A la Tour du Pin, M. More!, receveur particulier à Cosne

A Cosne, NI. Decostier, receveur particulier à

Pont-Audemer

A Pont-Audemer, M. Manscourt, receveur particulier à Vitré

A Vitré, M. Mordant, receveur particulier à

Saint-Flour

A Saint-Flour, NI. Tournois, receveur particulier à Sisteron

A Sisteron, M. Dentraygues, percepteur à Villers-Patras (Côte-d'Or

Séance, du jeudi 6 juin

La Chambre a continué la discussion dnprojet de loi sur les retraites ouvrière. M. Mirman a terminé le discours qu'il avait commencé dans la séance de mardi et qui n'est qu'une longue et vive critique du projet de la commission et du

M. Mirman a indiqué les grandes lignes du contre-projet qu'il adéposé sous forme d'amendement. Il consiste dans l'allocation de pensions de retraite à tous les citoyens, sans distinction, qui seraient frappés par l'âge, ou, avant rage, par des infirmités prématurées. Il demande que les ressources nécessaires pour le paiement de cea pensions de retraite soient fournies par le produit d'une taxe spéciale qui serait payée par tous les contribuables, proportionnellement aux facultés contributives de chacun

Après quelques observations de M. Drake, qui combat également le projet de loi, la suite de la discussion est renvoyée à lundi

Aujourd'hui vendredi, suite de la discussion de l'interpellation sur l'Algérie

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous la présidence de M. Peul Deschànat

M. Dejeanto dépose une proposition de loi tendant à ouvrir au ministre de l'Intérieur un cr dit de 100,000 francs en faveur <le ouvriers viqtimes du chômage a Moitceau-les-Mines. La pro position de loi est renvoyée la commission du

M. Maasebuau demande également francs pour lea populations de la partie montar gneuse de Aveyron, éprouvées par divers orages ipotamment celui du 2 juin

L'urgence est prononcée et ta proposition rei

Noyée a la commission du budget

M. Lesies dépose une proportion de loi modifiant l'article 10 do la loi sur le!! boissons. Il de mande l'urgence et la discussion immédiate

M. Pichon combat l'urgence et M. Cailtaux miuistro des Finances, demande le renvoi de la proposition de loi à la commission des réformes fiscales

Le renvoi est prononcé, par 512 voix contre BO

La Chrtmbre vote ensuite sur l'urgence, qui est repoussée par 562 voix contre t8O

M. Lestes s'écrie alors. II ne reste plus aux paysans de l'Armagnac qu'à prendre des fourches et des fusils

M. le président le rappelle à la modération

M. Launiine dépose ensuite une proposition de loi analogue, qui est également renvoyée à la commission des réformes fiscales

LES RETRAITES OUVRIÈRES

La chambre reprend la iscussiorçulu projet de loi sur les retraites ouvrières

M. Mlrman a la parole pour continuer le diseurs qu'il a commencé à la dernière séance

Il critiqwf rtaines dispositions du' projet de loi, notamment celle qui réserve le droit la retraite à la' setile catégorie des ouvriers salariés et celle qui, en cas d'invalidité avant deux mille de travail, prive l'ouvrier devenu io(trille df tous droits àla retraite et conttsque ses versements

L'orateur fait remarquer que, dans les prévisions de la loi, tout travaillenr n'aura pas tou jours droit une retraite. Ainsi, las etomestilïues • ̃ sont exclus; ceux qui travaillent pour leur compte et dont le ^ain annuel est inférieur souvent au gain d'un ouvrier ne peuvent y partiOmis un journal, par exemple, les typographes les plieuses, qui sont des salariés, auront la reiraitr. Les vendeurs ne sont pas des salariés, il travaillent pour leur compte, ils n'auront pas de retraite

L'orateur signale la différence que le projet crée '•ntrff les femmes d'ouvriers qui travaillent à l'usine et celles qui travaillent chez elles; les pituiiiei'uti auront di'wt ai la et kss auUne femme qui n'a pas d'entants, qni peut al ler travailler en fabrique, auta droita la retraite ce droit est retiré à la femme qui, ayant beaucoup d'enfants, est forcée de roster chez elle

Pourquoi, dit M. Mirmen, exclure de la retraite les petits patrons, les petits artisans qui sont souvent dans une position plus précaire que celle de beaucoup d'ouvriers

Est-ce que le chiffonnier parisien, le marchand des quatre-saisons, le maréchal ferrant de la campagne ne connaissent pas la misère autant que l'employé à 4,000 francs par an, qui, lui, devra s'inscrire il la Caisse nationale? (Applaudissements

M. Mirmen critique ami les mesures transitoire édictées par la commission jusqu'au -jour du plein foueiionnement de la loi: il estime qu'elles seront absolument inefficaces et qu'elles ne parviendront pas à assurer l'existence de ceux qu'elles oat la prétention d'assister

Il arrive ensuite à l'examen des moyens financiers proposés par la commission

Ils sont fondes uniquement sur la contribution égale des ouvriers et des patro-ns

M. Mirman déclare que rien n'est plus injuste ni plus dangereux: les ouvriers paieront la contribution qui leur est imposée, mais les patrons seront amenés fatalement à diminuer le salaire proportionnel lement au chiffre de la contribution qu'il devront verser. Ce sont donc les ouvriers qui paieront la totalité de cette contribution, qui pourra s'élever à 350 ou 400 millions par an

Si les patrons respectent la loi, s'ils paient de leur poche la rontnhution il. laquelle ils sont assujettis, ils auront il. supporter l'impôt le plus inique que fon puisse voir

En effet, si le salaire de l'ouvrier est inférieur à 2 francs par jour; la contribution de l'ouvrier et celle du patron seront pour chacun d'eux de un sou par jour: si le patron consent iL porter le salaire a 2 fr. 05 par jour, l'ouvrier et le patron devront payer deux sous par jour au lieu d'un l'impôt sera augmenté pour eux de 100 pour cent n"est-ce pas encourager le patron à ne jamais élever le salaire

Si le salaire est inférieur à 5 francs, le patron devra payer 2 sms par jour si le salaire est porté à 5 fr. 05 par jour, la contribution sera élevée à 3 sous. C'est une loi contre l'augmentation du salaire que la commission et le gouvernement proposent a la Chambre

L orateur déclare que c'est une conception fausse que de faire peser ainsi un impôt de il. millions par an sur une seule catégorie de citoyens. Il estime que l'assistance du vieillard et dejinflrme est une charge nationale qui doit être supportée par tous les citoyens dans la proportion de leurs ressources et oppose au système de la commission la création d'une taxe spéciale, dite taxe de solidarité, constituant un budget spécial, pesant sur tous les contribuables et proportionnelle aux facultés contributives de chacun. Applaudissements

M. Drake combat le projet de loi au point de vue de ses combinaisons financières et des conséquences qu'elles entraîneront

La suite de son discours est renvoyée à lundi

La séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi et levée à. six heures un quart

Séance du jeudi 6 juin

La séance est ouverte à quatre heures, sous la présidence de M. Fallière

Le scrutin est ouvert pour la nomination d'un vice-président

Voici le résultat du scrutin. Ont obtenu

M. Peytral 119 voix

M Desmans

M. Peytral est proclamé vice-président du Sénat

Le Sénat reprend la suite de la discussion du projet Fel&Uf a la situation des chauffeurs, mécanicieu-s-et agents des trains

M. Monestier répond aux objections formulées mardi contre le projet qu'il a dépose et qui tend à réglementer le service de tous les agents des trains sans exception, et non, comme l'a demandé la commission, seulement le service des mécaniciens et des chauffeurs

M. Baudin, ministre des Travaux publics, au nom du gouvernement, combat le contre-projet de M. Monestier dont il démontre les inconvénients et les dangers

Après un échange d'observations entre bill

Monastlar, Baudin et Cuvinot, l'article 1" du contre-projet de NI. Monestier est repoussé par voix contre

Par 155 voix contre 91, le Sénat décide qu'il commencera mardi prochain la discussion du projet voté par la. Chambre sur les associations

La séance est levée à six heures et renvoyée à aujourd'hui vendredi

Sépêcli8Su3 l'Étranger

LE CONGRÈS INTERNATIONAL DES POMPIERS

Berlin, G juin

Le Congrès international des pompiers a été ouvert ce matin, en présence de M. Rheinbaben ministre des Finances, et de M. de Hammerstein ministre de l'Intérieur. Il est venu en tout délégués, représentant l'Autriche, la Suisse, la

Russie, la Belgique, la Hollande, la France, l'Espagne, le Portugal, la Hongrie, l'Italie, l'Angle terre et d'autres pays

M. Westphalcn, directeur du corps des pompiers de Hambourg, est chargé de la direction technique du congrès; il est assisté par le comte

Kamarowski, délégué russe, président du congrés international

M. de Rheinbaben, en sa qualité de président d'honneur, a prononcé une allocution dans laquelle il a loué le noble but des corps de pom piers. Il a terminé en adressant à l'empereur des vivait, qui ont été accueillis avec enthousiasme

M. de Hammerstein a souhaité la bienvenue aux délégués et a adressé des vivats aux pays représenté au congrès et aux souverains et chefs vle ces Etats

Des allocutions ont anaà été prononcées par les délégués, et en particulier par M. Hamarowski, par M. Rauter, délégué belge. par M

Sacho, délégué de Londres, et l'on a adressé ensuite par dépêche des salutations à l'empereur d'Allemagne, l'auguste protecteur de la paix et le zélé champion de toutes les tendances huma nitaires

UNE KIISSIOH MAROCAINE EN ANGLETERRE

Portsmouth, 6 juin

La mission marocaine chargée de féliciter le roi

Edouard à l'occasion de son accession au trône est arrivée ce matin bord du navire anglais

Diailem. Une garde d'infanterie de marine rendait les honnearB, la mission a été reçue par lesautorités civiles et militaires

La mission a pris un train spécial qui la conduira jusqu'à Londres, où aura lieu la réception officielle

EN ESPAGNE

Barcelone, 6 juin

Le drame Electra, de M. Galdos, a été représenté au théâtre de l'Eldorado et a obtenu un

Le public a interrompu maintes'fois le jeu des acteurs en poussant des cris de Vive la fiberté Mort a la réaction et aux jésuites

A l'issue- de la représentation, une manifestation républicaine s'est organisée les manifes tant?, sous la conduite du député Lerroux, ont parcouru les voies principales de la ville

Madrid, 6 juin

On sait que plusieurs prélats ont interdit aux fidèles de leurs diocèses, sous peine de péché mortel, d'assister a1 x représentations iïElectra

Les autorités diocésaines de Barcelone se montrent moins intransigeantes et se bornent à con seiller t'absteation, pour éviter toute solidarité avec les sectes antireligieuses

UNE les W P ETE EN ESPAGNE

Madrid, 6 juin

Une tempête épouvantable a éclaté à Cazorla province de Jaén

La rivière a entraîne un pont et plusieurs moulins. Les rues sont inondées. Quelques maisons se sont effondrées

UN MAGXSftt 8E POUDRE EH FEU

New- York, ¡,juin

Ce matin a six heures, un vaste magasin du dépôt pavai de nie <\<i Mare (Californie!, contenant vingt tonnes de poudre sans fumée, a'pris feu par suit.! d'une action chimique

Lat poudre n'a pas fait explosion, mais il 8 e,<t produit un tel dégagement de gaz que la toiture volé en éclats

La poudre brûle tentassent, et le magasin, dont la construction a coûte'très cher,sera totalement détruit

LES ÉVÉNEMENTS Du CHINE t'agence Havas nous commtmiijfue ilnformaHon suivante, sur les faits qna noas vons ëéjà racontés il y a plusieurs jours

Le ministre de la Marine a reçu, hier soir, du général Voyron, uaa dépêche l'informaak qu'une querelle a eçlaté dimanche à Tien-Tsin entre dus soldats français et allemands et la police anglaise. Au cours de cette rixe, Nous avons eu deux hommes tués et cinq blessés. L'un de ces deruiers, plus grièvement atteint, a succombé

Une seconde dépêche du général Voyron ann tiœ aue l'enterrement riea trois Victimes a eu lieu le 4 juin, au matin; Le maréchal de Waldersee assistait l la cérémonie, après laquelle il est parti pour Takou

Le ministre de la Marine a fait prévenir les familles des victimes

Londres, 6 juin

Plusieurs journaux publient la dépêche suivante de Pékin, 5 juin

Les ministres se sont réunis hier et ont discuté les conditions de paiement des indemnités pour les pertes subies pendant les troubles

Les plénipotentiaires chinois assistaient à la conférence qui s'est terminée sans qu'aucune décision ait été prise

Les ministres ont informé les plénipotentiaires chinois qu'ils s'opposeraient aux examens provinciaux à Pékin et à Pao-Ting-Fou, mais qu'ils permettraient les examens métropolitains ou naLondres, 6 juin

Quelques journaux publient une dépêche da

Pékin, 5 juin, disant que Li-Hung-Chaug a fait demander d'urgence au général Ma de se rendre immédiatement avec 10,000 hommes dans le

Tchi-Li central, qui est maintenant évacué par les troupes alliées

Les troupes de Yuan-Shi-Kaï auraient atteint

San-Chou, au sud de Tien-Tsin, et sont attendues dans cette dernière ville d'ici à une quinzaine de jours

Le gouvernement provisoire franco-allemand de Pao-Ting-Fou a éte supprimé et les autorités chinoises ont repris la direction des affaires mu nicipales

Le correspondant du Standard, à Tien-Tsin télégraphie, le 5 juin

On prétend que le comte de Waldersee, avant de quitter Tien-Tsin, aurait exprimé l'opinion que cette ville devrait rester sous la garde des alliés pendant cinq années

DANS LE

Supplément Littéraire U Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente cette semaine on trouvera rleux magnifiques dessins en couleurs

A la première page

L'ACCIDENT DU SHAMROCK II

LE ROI D'ANGLETERRE EN DANGER

A la huitième page

Arsassinée en Wagon

Enfin, dans une page d'intérieur se trouve le portrait de

M. PAUL FŒTVO3X

Le nouveau gouverneur général de l'Algérie

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit PARISIEN (9 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

TROIS ENFANTS BRULÉS VIFS

De notre corrtt&mdant particulier

Joigny, 6 juin

Un grand malheur vient d'éprouver de très braves gens, les époux Pointé, demeurant au hameau des Sebilas, commune de la Ferté-Loupière, où ils exercent la profession de charbon niers

Avant-hier ils s'absentaient, vers deux heures de l'après-midi, laissant chez eux leurs trois eufants et un nourrisson qui leur avait été contié

L'un des pauvres petits ayant sans doute commis l'imprudence d'entlammer une allumette mit le feu à du linge placé à pr0\imité. Les flammes ardemment jaillies, se communiquèrent aux vêtements de trois des enfants qui, alîolés, poussèrent des cris déchirants

Des voisins survinrent en toute hâte et se portèrent au secours des innocentes victimes. Mais il était trop tard, hélas

Trois des enfants étaient affreusement carbonisés et ne tardaient pas à rendre le dernier sou pir au milieu d'atroces souffrances. Voici leurs noms Jeanne Pointé, âgée de trois ans; Léa

Pointé, huit mois, et Louise Rigueara. La famille de cette dernière habite à Paris, rue des

Saints-Pères. Un seul des enfants Pointé n'a pas été atteint par les flammes

Le désespoir des malheureux parents est indicible

L'ACCIDENT DE CHAZELLES

De noire correspondant particulier

Saint-Etienne, 6 juin

La population de Cha'.e 11 es-sur-Lyon et des environs est toujours sous le coup de la vive émo tion causée par le terrible accident de tramways que nous avons relaté. MM. les docteurs Grégoise, Rayon, Odin, Murgue et Beaujolin ont vi sité hier tous les blessés connus et dont le chiffre s'élève il. soixante-trois exactement

Au cours de l'enquête ouverte par le parquet de Montbrison, les magistrats ont recueilli un propos intéressant. Dimanche dernier une personne faisait cette réflexion dans un café de

Montbrison Aujourd'hui, il y a fête à SaintSymphorien. Je serais fort étonné s'il n'arrive pas un accident. Les freins des wagons ne sont pas élablis avec une puissance de résistance en rapport avec les pentes des routès îi parcourir

Cette funèbre prédiction devait se réaliaer

Parallèlement l'instruction judiciaire dont nous parlons plus haut, une autre enquêté a été faite dans la soirée d'hier par M. Delestrac, ingénieur en chef des ponta et chaussées du dépar tement. Il s'était rendu sur les lieux accompagné tle M. Beaujolin, maire de Saint-Symphoriensur-Colse, et du haut personnel de la compagnie

Dans le déblaiement, divers objets, des cannes des ombrelles, des chapeaux, des bijoux détériorés ont été recueillis par les ouvrira et rendus à leurs légitimes propriétaires

L'état des blessés est on ne peut plus satisfaisant. Celui de Bazin seul. le plus grièvement at teint, reste inquiétant. On ne désespère point cependant, de le sauver

Le Crime de Corancez

De notre correspondant particutfer

Chartres, 6 juin

Cet après-midi, à trois heures, M. le juge dinstruction avait appelé dans son cabinet sept nou veaux témoins MM. Fleury, journalier Cintrai maréchal; Thibault, entrepreneur de battage

Delatouche, cultivateur; Henri Brierre, cultivateur Arthur Davard journalier, et' Hélie Bou cher, journalier, tous habitant Corancez

A tous, il a présenté l'instrument du crime et leur a posé des questions identiques, pour savoir si c'est un coutre ou un serre-frein. Ils n'ont pu reconnaître l'instrument pour un serre-frein et MM. Cintrât, Thibault et Boucher ont explique que tel qu'il est l'instrument n'aurait pu adapter à la machine à battre comme serre-frein. Ils ont été d'accord, au contraire, pour dire que l'instrument est plutôt an vieux coutre de charrue, tel qu'on les fabriquait il y a environ clo quante ans. C'était là le gros point à déterminer

Certain témoins, camme M. Arthur Davard, qui a découvert le porte-nonnaie en métal contenant l'argent, n'a même pas été interrogé pour expliquer dans quelles circonstances il a tait cette dé couverte

A deux des témoins cependant, M. le juge d'instructif a. demandé ues explications. A la machine n battre rie lîHerre.il a demandé s'il reconnaissait le couteau trouvé dans le fumier

M. Fleury, qui avait >i en main, pour couper les liens des gerbes, lorsqu'il travaillait à la machine un couteau lue Brierre lui avait prêté et que lui

Fleury, av:ut mènic laissé tomlnr dans la machine à bailli;, n'a pas ivconnu le couteau qu'on lui a présenliï. connue étant celui que lui avait

Un autre témoin, NI. Delatouche, cultivateur avait tenu, il y une quinzaine de jours, ce propos en parkgnt .i cheval, de Brierre Ah I ce pauvre Jean-Pierre, a-t-il des fois monté dans cette machine, il n'aurait plus fait la campagne a été prié d'expliquer ses paroles

M. Delataurhe a répondu que 'cela voulait dire que le cheval de Brierre était vieux et âgé il était Pbô. les v6ttrinairo lui avait posé un tube avec lequel il respirait artificiellement. Brierre an rai t été obligé de remplacer l'animal avant peu ce qui lui aurait occatiauué une dépensa ùe 7 ou

SI)} francs

Mme Sa.uger s'est présentée par erreur la place de NI. Sauger; celui-ci sera cité à nouveau

LE BÉNÉFICE DE MARIE LAURENT t C'est seulement vers une heure du matin que s'est terminée à l'Opéra la représentation donnée en l'honneur de Mme Marie Laurent

Cette soirée a été ainsi qu'on pouvait s'y attendre un lang triomphe pour l'éminente artiste. Elle est le digue couronnement d'une belle et noble carrière

Dès le début, les ovations ont commencé avec le deuxième acte des Brynalei, que Mme Marie

Laurent interprétait avec MM. Paul Mounet, Havet, Mmes Wcber, Delvair et Pouquier. Ce n'est qu'après une enthousiaste ovation que la bénéficiarra a pu parler

Le succès s'est continué avec le même enthousiasme pour Mlle Ackté et M. Delmaa, superbes dans VAlceste, de Gluck, et pour les exquises ü s'est accentué encore pour le acte de Bornéo et Juliette, où Mme Adelina PaUi a été chalaureusement applaudie, ainsi d'ailleurs que ses par tenaires

Mme Adelina Patfi, malgré les nombreux engagements qu'elle a & remplir en ce moment a'a pas hésité à passer la Manche pour venir réaliser la promesse qu'elle avait faite aux organisateurs de cette magnifique soirée, Elle a été récompensée de son dévouement par le beau succès qu'elle a remporté

La grosse émotion a été pour la cérémonie finale

En présence de tout ce que Paris compte d'artistes en renom, de toute la Comédie-Françaiae et de l'Opéra, M. MounetrSully a dit avec toute son âme d artiste, une poésie de M. Catulle Mendès

Ilommage à Marie Laurent, que le public a souvent interrompue de ses applaudissements et de ses acclamations

Fortement émue, Mme Marie Laurent a tendu les bras au doyen de la Comédie, et les deux artistes se sont longuement embrasées, tandis que les spectateurs, empoignés à leur tour, confondaient dans une même ovation frénétique le poète, l'artiste et Mme Marie Laurent

L'émotion a atteint son comble lorsqne, accompagnée de deux fillettes de l'Orphelinat des Arts

Mme Réjane est venue, à son tour, dire le compliment écrit par M. Dorchain pour la présidente de cette œuvre charitable. Plus d'un, à ce moment, a versé une larme; les acclamations plus intenses ne pouvaient plus prendre Un

Voilé certes une belle manifestation, une bonne soirée pour l'art et les artistes, et en même temps ne bonne soirée pour l'éminente artiste que l'on fêtait. Car la recette a été mirifique pres de titl,lYJJI francs 1 une petite fortune

C'est que tout le monde a voulu prendre part à cette manifestation. La famille Hugo, M. Paul

Meurice et toutes les notoriétés littéraires, dramatiques, avaient ris des loges

Aussi le coup d'œil de la salle était-il merveilleux avec un coin charmant dans trois loges de face, vingt-quatre têtes curieuses de fillettes qui regardent avec de grands yeux ébahis. On a deviné que c'étaient des pensionnaires de l'Orphe linat des Arts venues pour assister à l'apothéose de leur présidente. C'est Mme Réjane et M. Rostand qui avaient fait retenir les loges. N'est-ce pas une idée exquise digne d'un grand poète et d'une rande comédienne ? t

Un fort joli programme était vendu dans la salle par les plus jolies danseuses de l'Opéra

Cette vente a produit près de 2,000 francs

On voit que réussite a été complète

C'était bien l'apothéose d'une grande artiste qui s'est prodiguée, qui a vaillamment et noblement lutté, dont la carrière, toute de labeur et de dignité, a reçu hier la consécration qu'elle méritait

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçn, hier après-midi, MM. Gaston Boissier, Emile OUivier

Jutes Claretie et le comte de Mun, de l'Académie français, qui lui ont présenté, selon l'usage les nouveaux élus, M. Emile Faguet et M. BerLe banquet de la chambre de commerce ita lienne, qui compte quinze années d'existence, a eu lieu hier soir, à l'hôtel Continental, sous la présidence du comte Tornielli, ambassadeur d'Italie

Aux côtés de l'ambassadeur avaient pris place à la table d'honneur Mme Millerand à sa droite et Mme la princesse Marie-LœtiU.a Bonaparte de

Wyse-Ratazzi sa gauche

Puis MM. Trezza de Musella, président de la chambre do commerce italienne; Mlillerand, ministre du Commerce; Paul Delombre, ancien ministre'; le commandeur Mantegazza, secrétaire générat du commissariat de l'Italie l'Exposition de 1900; Edouard Lockroy, ancien ministre; Fumouze, président de la chambre de commerce de

Paris, etc., etc

Au dessert, le cointe Tornielli pris le premier la parole

Lorsqu'il a en terminé, les convives se sont levés et ont écouté debout l'hymne italien et la

Marseillaise, successivement exécutés par l'orchestre

M. Millerand, se levant, remercie l'Italie de la belle et large part qu'elle a prise dans le tournoi courtois des nations qui s'est engagé l'année derniers pendant la grande Exposition internationale

Tout ce qui se passe au-delà des Alpes, dit

M. Millerand, trouve un écho chez nous. Il y a un an, nous nous sommes associés à votre deuil comme nous avons hier participé à votre joie

Enfin, les fêtes de Toulon ont été la consécration de l'amitié des deux pays

NI. lfillerand termine en levant son verre au roi d'Italie, à 2a reine Marguerite, à la familte royale et à la nation italienne

L'Académie française, au cours de sa séance d'hier, a décerné le prix Gobert au père Alfred

Baudrillart, pour son excellent ouvrage sur Philippe V et la Cour de France; un deuxième prix a été attribué à M. Legrelle pour son oeuvre La

Diplomatie française et la succession d'Espagne

Le prix du concours Bordin (3,0lX3 francs), a été partagé entre MM. Georges Le Bidois pou son étude intitulée La Vie dans la tragédie de Racint

Victor Giraud, pour son Basai sur Taine, son œutre ts n influence, et notre confrère Henry Fou quier, pour sa Philosophie paritienne

Dans sa prochaine séance, l'Académie entendra les rapports sur les concours Thevenin, Thiees et de Coureel et votera pour l'attribution des prix

Hier, à cinq heures, dans la galerie des tableaux du théâtre de l'Odéon, s'est tenue la première réunion de la Société d'histoire du théâtre

La société, dont le président d'honneur est NI

H. Roujon, directeur des Beaux-Arts, est constituée sous la présidence de M. Victorien Sardou et sous la vice-présidence de MM. Détaille, Henry

Fbuquier et G. Larroumet

M. Paul Ginisty a été élu secrétaire général

La fête générale de l'Association fraternelle des employés et ouvriers des chemins de fer français aura lien demain samedi 8 juin, dans les établissement du Casino de Paris et du

Nouveau-Théâtre

La fête se compose d'un banquet de mille couverte, sous la présidence de M. WaldeckRoosseau, président du conseil des ministres assisté de plusieurs membres du Cabinet, d'un ballet-revue au Nouveau-Théâtre et d'un bat

La Président de la République et Mme Loubet assistèrent à l'ouverture du. baJ

La musique de la garde républicaine prêter son concours à cette fête, qui promet d'être des des plus brillantes

Nous wons le ragset d'apprendre la mort da notre estimé confrère M. Edouard Légé-Berscenr rédacteur parlementaire au journal l'Eclair membre .le l'Association des journalistes parisiens, qui est à à l'âge de quarante-huit ans après une, longue et douloureuse maladie

Les obsèques aureai lieu aujourd'hui, i. dix heures et demie, à l'égïbe Saint-Pierre, àNeajUjsur-Seine, v

Un de nos confrères rencontre une ancienne amie qntt avait perdue de vne depuis ptas de vingt ans

Comiaeat ma trouvez-vous. aiinaud la dame. N'est-ce pas que j'ai rajeuni

Je crois bien que oui, ma chère. En tout cas, vous y avez mis le temps

PAS DE CHANCE ifitmttre correspondant particuliers

Roubaix, 6 juin

Une curieuse tentative d'évasion 'est prodmta hier à la prison de Roubvx

Vers trois heures, un jeune homme de quinze ans, Emile Vinchon, se faisait arrêter en flagrant délit de vol l'étalage, alors qu'il dérobatt do menues denrées chez un épicier de la localité

Le jeune voleur, amené au poste par les agents fut écroué

Or, vers cinq heures, la fjlle du geôlier entendit des cris Au secours 1 provenant de ta chambre du dépôt

Elle appela son père et tous deux se rendirent en toute hâte à la prison

Là, !la aperçurent, émergeant de la porte, la partie supérieure d'un corps humain dont les bras s'agitaient éperdument dans le vide

C'était le jeune Vinchon dont les traits convulsés accusaient une grande frayeur et qui ap pelait désespérément à son secours

Le jeune prisonnier avait voulu s'enfuir par la judas encadré dans la porte, il n'avait, en realité réussi qu'à s'encastrer très solidement dans le grillege

Si solidement même que tout effort pour avancer ou reculer devint inutile

Dans cette situation critique il ne put ou'appeler à son aide

Mais il ne fpt pas facile de le délivrer. Il fallut, pour cela, enlever l'encadrement tout entier, avec le prisonnier, et transporter le tout dans l'atelier de forge des sapeurs-pompiers situé près de la prison

Là, à grands coups de marteau, on dégagea l'infortuné Vinchon qui, tout penaud de l'aventure, a été réintégré dans sa prison

LA FETE DES FLEURS

Depuis de nombreuses années déjà,la grande semaine comporte la Fête des Fleurs parmi les attractions que Paris offre aux hôtes de marque qui viennent y passer les derniers jours de la season

Donnée au profit des Victimes du Devoir, la

Fête des Fleura remporte toujours ungrand succès, et c'est une grosse somme qui s'entasse en louis d'or et en billets de banque, dans les sacoches des receveurs

Comme toujours la fête aura lieu cette année dans la grande allée de Longchamp au Bois de

Boulogne

Les entrées sont ainsi situées

Entrée 1. Au carrefour de l'allée de Longchamp et de la route de la porte des Sablons à la porte Maillot

Entrée 2. Route des Sablons, près la porte

Dauphine

Entrée 3. Route de Madrid aux lacs

Entrée 4. Allée de la Reine-Marguerite

Entrée 5. -Carrefour de la cascade

Entrée 6. Allée de la Reine-Marguerite vers

Neuilly

Entrée 7. Route des Sablons, vers Neuilly

Six musiques militaires, échelonnées tout le long de l'avenue de Longchamp, égaieront le défilé de leurs plus joyeuses fanfares

Comme d'habitude, la fête commencera â deux heures de l'après-midi par une bataille de fleurs joli combat, où les plus favorisés sont les plus mitraillés, au rebours de la coutume

Et, certes, le décor estival du Bois, tout parvoisé, tout enguirlandé, le poétique combat des lys et des roses, la joie du soleil, sans l'horreur des confettis et des serpentins, tout contribuera à donner à cette fête de bienfaisance un incomparable éclat

Terminée le samedi soir à sept heures, la fête recommencera le dimanche à deux heures, pour prendre fin encore ir six heures et demie

Des bannières, des médailles seront remises aux voitures les mieux décorées, ceci pour la plus grande joie des fleuristes et des propriétaires des voitures

Toute cette joie, toute cette beauté, toute cette poésie sont le voile éclatant qui dissimule bien des tristesses et bien des larmes la gaieté des uns, le plaisir qu'ils achètent, servent à calmer les douleurs des autres

Le prix des fleurs jetées là, les oboles recueillies entre temps serviront à sauver de la mort et do la faim des veuves, des orphelins, des inflrmes c'est plus qu'il n'en faut pour que la popu lation parisienne, toujours généreuse et ardente lorsqu s'agit de charité, accoure en foule à cette fête elle n'y a jamais manqué, elle n'y manquera pas encore, et grâce à elle, de pauvres gens auront du painl

LES TRIBUNAUX

L'ACCIDENT DE LA PASSERELLE

Nos lecteurs se souviennent des débats auxquels a donné lieu l'accident survenu à la passe relle qui reliait le Globe Céleste à l'Exposition universelle

On se rappelle que cette catastrophe eut de terribles conséquences plusieurs personnes furent tuées, d'autres furent plus ou moins grièvement blessées

MM. Mattrey, directeur de la Compagnie des bétons armés; Tcdesco, ingénieur, et Galleron entrepreneur, considérés comme les auteurs responsables de ce grave accident, étaient poursui vis devant la neuvième chambre correctionnelle pour homicides involontaires et blesssures par imprudence

Chacun d'eux s'est efforcé de dégager sa responsabilité, mais les juges les ont, au contraire déclarés également fautifs et les ont condamnés à deux mois de prison avec application de la loi de sursis; de plus, et cela sans sursis, à 600 francs d'amende chacun

M. LOCBET PARTIE CIVILE

La première chambre du tribunal civil de Lyon juge en ce moment un procès intéressant, dans lequel M. Emile Loubet, président de la République, est partie civile

On se rappelle, ainsi que le PetitParisien l'avait annoncé, qu'au mois d'octobre dernier la veuve du sénateur Perret était décédée dans sa propriété de Collonges. L'excellente femme n'oubliait point en mourant, les pauvres pour lesquels elle avait été si longtemps, ainsi que son mari, une véritable providence

Dans son testament elle léguait, en effet, une somme d'environ 5 millions aux hospices de Lyon et à des établissements de bienfaisance

Le reste de la fortune de Mme Perret se partageait entre des neveux ou des amis

M. Emile Loubet, ami de longue date de la famille Perret, MM. Sabran et Mangini, président et membre du conseil d'administration des hospices civils de Lyon, étaient institués exécuteurs testamentaires

Quelques héritiers ne virent pas sans déplaiste leur échapper au profit des bonnes œuvres la succession sur laquelle ils croyaient pouvoir compter

Au moment de l'inventaire ils tirent des réserves sur la qualité d s exécuteurs testamentaires

Cette simple mention de réserves avait pour effet de paralyser l'exécution du testament

Les exécuteurs testamentaires dont en contestait implicitement la qualité, ne pouvaient plus accomplir une mission susceptible d'annulation qui les eût rendus personnellement responsa-j bles de la disparition des 5 millions

Il est inadmiuissiblc qu'un héritier puisse ainsi par une simple mention de réserves, s'opposer à l'exécution d'un testament et en paralyser l'effet jusqu'à ce qu'il lui ait phi de se décider, e'est-àdire pendant trente années. L'ordre publie est évidemment intéressé dans la question et cette situation de doute, d'attente, ne peut être tolérée

MM. Emile Loubet. Sabrau et Viangiui ont donc assigné devant le tribunal civil M. Dupont de la

Tuilerie, neven de Mmes Perret, qui avait fait ces réserves et l'ontsommé de faire connaitre en les formulant de façon catégorique les griefs qu'il prétendrait invoquer toatre les exéeuteurs testamentaires dont il lui plaisait d'entraver la mis

M Garin plaidait pour les demandeurs. L'avocat a soutenu que cette mention de réserves ex presses était un véritable trouble de tait apporté a l'exercice régulier des droits des exécuteur testamentaires et qu'ait intolérable de voir u héritier exprimer, dans nn but de pure chicane sa suspicion do Il qualité des exécuteurs sanavouloir préciser sèa griefs lorsque ceux qu'il a aiusi troublés et dans leur action lui a causés

M' Garraud, avocat, professeur la faculté d droit, qitf soutenait les intérêts de M. Dupout de la Tuilerie, a répondu que la mention de réserves formulée par son client ne saurait être un véritable trouble et çuo ce client avait bien d'après la loi un délai de trente ans pour réfléchir et prendre parti. Pendante temps sans doute lest pauvres peuvent attendre. L'héritier prendra une déterminaüon un jour au lautra

Dans quelques jours, le ministère public donnera ses conclusions dans cotte intéressante afj faire; nous les ferons eonntltre ainsi nelëiSugement du tribunal

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal correctionnel Bc Fersailles a, dans son audience d'hier, jugé un indivis nommé ne Darlbert, âgé dequarante et un n . < èj oodauitié deux lots, qui avait été arrêté le3 Juin sops t'inculpation d'une infraction à la 1 1 da juin sur le pari aux courses

Cet individu, qui lut surpris Ou train iï offrir des paris à tous prenants sur tous venants, sur l'hippodrome- de Saint-Cloud, a été condamné huit mois de prison et à 4,000 francs d'amende

PARIS

L'Assassinat en Wagon l'assassinat de Mlle Pous, s'est rendu hier matia la gare de Courcelles-Ceinture, où depuis la jour du drame a été remisé le wagon de première classe dans lequel Dussollier a commis son forfait, et qui avait été placé sous scellés

Le mayslrat était accompagné de MM. Duvar architecte-expert; Socquet, medecin-légiste; G stine-Renette; lelong, inspecteur principal du chemin de fer de ceinture Arnal, commissaire du service du contrôle Destandas, coniniissaira de police, et Martin, secrétaire de ce dernier

Le magistrat n'a procédé, avec l'aide de ces messieurs, qu'à des constatations purement matértelles, ayant pour but de rechercher quel point la préméditation peut être établie

Il a été reconnu par MM. Arnal et Leiong. (fijq si le train 208 dans lequel se trouvaient les deux jeunes gens n'avait pas en deux minutes d'avance sur son horaire, le corps de la jeune iUla aurait été broyé par un train venant en sens inverse

Enfin, examinant attentivement les traces de sang qui souillent le wagon, le juge d'instructioa s'est rendu compte que la version de Dussoiner prétendant que sa victime s était adossée contre la portière, était fausse, et qu'ainsi que l'avait établi M. Deslandes au cours de son enquête l'assassin a dû traîner la jeune tille dans le ccra partiment pour la jeter sur la voie

L'état mental de l'inculpé sera examiné par uflt l'Accidant du Pont de ta Concordé

Un bicyrliste, Raoul Hacault, âgé de vingt-deux ans, traversait hier soir, vers six heures, le pant de la Concorde lorsque, au débouché du tjuai d'Orsay, il fut heurté par l'un des deux chevaux attelés à la victoria de M. le duc de La Roefeefoucauld-Doudeauvilie

Le malheureux perdit l'équilibre et roula sut la chaussée

Le cocher Henri Taylor, auteur invotontairCF de l'accident, ne put, en temps voulu faim rtevte les deux chevaux qui, les pieds empêtrés dans les rayons de la bicyclette piaffaient sur place effrayés surtout par les cris des témoins de la scène

Ceux-ci voulaient tirer de sa périlleuse position

Raoul Hacault et le sauvetage était difficile, car le pauvre hère avait reçu sur la tête deux ou froid coups de sabots qui avaient arraché le cuir claevelu et provoqué une abondante hémorragie

M. le duc de La Rochetoucauld-Doudeauvilie qui avait sauté à terre et coopéré au sauvetaga du blessé, fit placer le bicveliste dans sa voitura et le Ht conduire d'abord dans une pharmacie de la rue de Bourgogne, puis de là à lûôpitcJ

Laënnee

L'interne de service, après avoir fait plusieurs points de suture au cuir chevelu et examinésérieusement le blessé, qui a de nombreuse contusions sur les bras, la poitrine et les jambes a déclaré qu'il n'y avait aucun inconvénient a déférer au désir de Hacault,qui demandait être soigné à son domiciie, boulevard Arago

Bien que fort grave, l'état du blessé n'est pa las da souffrir

M. Léon Schmitt, âgé de vingt-deux ans, demeurant chez ses parent, rue Jeanne-d'Arc, 5T s'est coupé lai gorge, la nuit dernière, avec uu rasoir

Atteint de tuberculose et sans espoir de guérir le malheureux voyait ses forces décliner chaque jour et avait, à maintes reprises, manifesté soit intention d'en finir avec une existence qui lui pesait

Vers minuit et demie, le père, révtillé par un bruit insolite se leva et pénétrant dans la chambre de son fils, le trouva étendu à terre, lagorgà ouverte, perdant son sang par une horrible blessure

On appela en hâte le docteur Gutman qui, après un pansement provisoire, fit prévenir M. Hocher commissaire de police. Le blessé fut immédiatement transporté à l'hôpital Uochin dans un étant absolument désespéré

Coups de Feu sur un Balcon

En compagnie de son mari, Mme Lydie Lermé couturière, prenait hier soir, vers huit heures et demie, le frais sur le balcon de l'appartement qu'ils occupent au troisième étage de leur maison donnant sur le carrefour de 1 Odéon

Tout à. coup, et sans qu'en put se rendre compte de fendroit d'où les coups de feu étalent tirés, on entendit trois détonations successives

Au même instant Mme Lermé s'affaissait aux côtés de son mari elle venait d'être blessée à. la tète par une balle de revolver

M. Lermé fit aussitôt mauder un médecin et prévint M. Lagaillarde, commissaire de police qui commença une enquête

Plusieurs voisins, dont certains prenaient l'aie sur le pas de leur porte et qui avaient entendu les trois coups de feu, furent interrogés, maix aueun d'eux ne put fournir le moindre renseiAucun fuyard n'ayant été aperçu, il faut ad mettre que les coups de feu ont été tiré d'une maison ayoisinante. S'agit-il d'une imprudence ou d'un attentat

L'enquête ouverte fera sans doute la lumière sur ce singulier événement

Détournement de Succession

Sur mandat de NI. Boucard, juge d'instruction

M. Roy, commissaire aux délégations judiciaires s'est rendu hier après-midi à Colombes, et a pro cédé, chez deux notables habitants' de la cora-i mune, à des perquisitions

Un ancien cultivateur de Colombes, M. JeanMarie Durand, âgé de soixante-cinq ans, habi tunt 17, rue Guillot, qui avait montré des signes de dérangement d'esprit, avait été interné dans une maison de santé d'Arcueil en juin la suite d'une foule d'ettentriodtés qu'il avait commises, poussé qu'il était pair plusieurs habitants de Colombes qui abusaient de son état

Durand était fort riche, presquo millionnaire prétend-on dans le pays

Au mois d'octobre dernier le cultivateur mourait dans la maison de santé d'Arcueil

Lorsque sa fille, Mme veuve L. mère de deux enfants, voulut recueillir l'héritage de son père on ne retrouva plus rien de la fortune du vieillard bien mieux, ta maison qu'il habitait et qui lui appartenait avait été hypothéquée

Mme veuve L. qui est elle-même taible d'esprit, porta plainte aa parquet sur les conseils da quelques amis, et le procureur de la RépoMklua ordonna une enquête qui fut confiée à M. Boucard

Les perquisitions faites par M. Roy semblent démontrer le b en fwvdé de la plainte en détournement de succftàiîkin déposée par les héritiers de

M. Durand

D'autres perquisitions seront Incessamment pratiquées

Pour échapper à la Maladie

Au numéro 137 de l'avenue de Choisy habitait un petit rentier, Atexarutre Coudert, àgé .de soixante-sept ans, qu'une maladie de langueur clouait dons son logis, lui rendant impossifela toute distraction

Une voisine, Mme Mflrié, s'occupait de ses besoine avec un réel dévouement

Hier matin, cette dame trouvait sur le ratwrd de sa fenêtre une petite boîte ronde en carton qne son \omin y avait fait descendre au moycn d'une Scelle. Sur les couvercle de la boite tait une inscription au Crayon A Mme Marié,, reconnaisse [sic) Une montre d'or avec sa chatne étaient dedans

Justement imfatèté, Mme Marié monta On hâta dans le logement de M. Coudert qu elh: trouva aiUii d u& un é ns sa main

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le l?et.i-fc Parisien droite crispée un revolver du calibre de 7 millimétrés encore chargé de quatre balles

De la tempe droite, dont la peau était auréc.ee d'une tache noire produite par la déflagration de la poudre, filtrait un mince filet de sang provennnt de la blessure causée par la balle qu'il s'était tirée

Sur une table était un papier indiquant que ne pouvant espérer de guérison, le désespère avait pris la détermination de se tuer. Dans son livret de famille se trouvaient trois billets de cent francs destinés à pourvoir aux frais de son Incinération

M. Rémongin, commissaire de police, a proîédé aux constatations, assisté du docteur Gresset

Le permis d'inhumer a été délivré

Accident dj Travail

Par suite d'un faux mouvement, un ouvrier maçon, nommé Masson, qui travaillait, 64, rue de la Fédération, est tombé, hier vers deux heures de l'après-midi, d'un échafaudage sur lequel il travaillait

Le malheureux, qui avait une fracture de la base du crâne, est mort tandis qu'on le transport tait à l'hôpital Boueicaut

M. Susset, commissaire de police, a fait ramener le cadavre de Massoa à son domicile rue de la Fédération

La Foila

Des passante s'amassaient, hier après-midi, autour d un grand gnillard coiffé d'un large feutre gris orné d'une plume d'autruche et chaussé de ottes à entonnoir, qui avait escaladé la grille entourant le petit square où se dresse la statue d'Alexandre Dumas

Après avoir jeté sur le socle un bouquet de fleurs des champs, l'individu se mit il genoux et parut s'absorber dans une prière

Des agents attirés par le rassemblement fendirent la foule et demandèrent au singulier per sonnage ce qu'il faisait là

J'accomplis un pieux devoir, répondit-il

Après cette réponse,, il tint aux gardiens de la paix des propos si incohérents que ceux-ci l'emmenèrent au commissariat de police du quartier de la Plaine-Monceau

Interrogé par le commissaire, l'homme au feutre empanaché tint au magistrat ce diacours

Je suis un descendant du vicomte de Bragelonne et de Mlle de Lavallière. Indigné de l'indif férence des Parisiens envers celui qui fut l'historien des hauts faits de mon ancêtre, j'ai ap porté des fleurs pour parer son monument

Le malheureux fou, qui ne portait sur lui aucun papier pouvant servir à établir son identité a été envoyé à l'inflïïnerie spéciale du dépôt grave accident de Yviture

Dans la matinée d'hier, vers onze heures

M. Delmag, fabricant de voitures, demeurant ve Daval, passait rue da Bagnolot dans un phaéton qu'il conduisait lui-mème lorsque son cheval, subitement efl'ray , s'emballa, projetant immédiatement son conducteur sur le sol

L'animal partit ensuite à toute allure, accrochant au passage le fiacre 9231, qui fut projeté contre la trottoir et sérieusement endommage

Continuant sa course furibonde, le cheval se dirigeait à fond de train Sur un groupe d'enfants qui sortaient des écoles, lorsque, l'angle du boulevard et de la rue de Charonne, le gardien de la paix Agron s'élança au-devant de lui et parvint à le saisir par la bride

Mais malgré tous ses efforts, il ne put réussir à maîtriser lo cheval qui le traîna sur una centttiue de mètres, puis s'abattit sur lui

Des passants accoururent et dégagèrent le courageux gardien qui Çut aussitôt conduit dans une pharmacie du boulevard Voltaire où l'on consmta qu'il avait été grièvement blessé au vieagé

K la poitrine et à la jambe droite

Sur r ris:d\itt médecin, M. Goulier, commissaire de police, l'a fait immédiatement transporter il l'hôpital-Saint-Aatoine

Pendant ce temps, on relevait M. Deimas, qui lui. n'avait fort heureusemeut que des contasions sans gravité

Victime d'un fflou

Un ouvrier charpentier, nommé Louis Cartier îgé de <juaraute six ans, demeurant rue Philippene-Girard, et qui depuis quelque temps se trouve sans travail se promenait dans l'après-midi d'hier jur le boulevard de la Chapelle

Il avait son attention toute concentrée sur les travaux du Métropolitain lorsqu'un individu, correctement vêtu d un complet gris et paraissant âgé d'une quarantaina d'années, lui tapa sur l'épaule en disant

Eh bien! compagnon, vous êtes donc sans ouvrage. Voulez-vous du travail

Sur la réponse affirmative du charpentier l'inconnu ajouta

C'est tout de suite, vous savez, que vous allez vous mettre au travail. Je vais vaua conduire au chantier de la rue Riquet où ja suis contremaître

Et les deux hommes se mirent en route. Mais chemin faisant, le soi-disant contremaître réclaaia au charpentier une somme de 20 francs

M. Louis Cartier n'avait en sa possession qu'une somme de deux francs, mais if se rendit mconttnent chez un ami qui lui prêta l'argent demandé par le contremaître

Ce dernier conduisit le charpentier rue Riquet entra avec lui dans un grand chantier appartenant à M. R. et, arrivée devant une pile de mor ceaux do bois, il invitai® nouvel employés à enlever son veston et à se mettre à l'oeuvre

Il s'agit de déplacercette pHe, dit-il. Elle est au soleil, vous allez me la transporter à l'ombre et il indiqua un coin du chantier

Ayant ainsi donné ses ordres, le contremaître s'en alla

Une heure plus tard, M. R. aperçut Louis

Cartier qui, tout couvert de sueur, s exténuait au déplacement de la pile de bois

Que diable faites-vous là? et qui êtes-vous s'exclama le propriétaire du chantier

Aprés explication, le charpentier apprit que

M.. R. n'avait pas de contremaître et qu'il avait été la victime d'un lllou

Plainte a été déposée contre le coupable au bureau de M. Pontailler, commissaire de police du quartier de la Chapelle

Un Fils dénaturé

M. Yendt, commissaire de police du quartier de la Salpê trière, a mis en état d%m ti Wea en nommé Louis Blanche, âgé de vingt-quatre ans relieur, demeurant en hôtel rue Mauricf-Meyer n° 2, qui, sous l'empire de la boisson, s'était introduit chez ses parents, au n° 86 du boulevard de l'Hôpital, en défonçant à coups de pied la norte de leur logement

Las des continuelles demandes d'argent de son fils, alcoolique impénitent, \L Gustave Blanche père, âgé de cinquante-huit ans, employé au magasin central des hôpitaux, lui avait consigné ï/rvrogne venant hier lui demander un franc cinquante, le père refusa de lui ouvrir. C'est alors que le forcené défonça la porte, menaçant son père et sa mère d'un couteau dont il etait armé et proférant contre eux de terribles menaces

Les voisins, enrayés, se mirent en quête des agents qui survinrent fort à propos pour empêcher le fils dénaturé de passer des paroles aux

N° 116. Feuilleton du PETIT PARISIEN

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PAJITIB

JUSQU'A MOURIR xv

Le Truc

C'est quelques semaines auparavant qu'un matin, IMstour ouvrant un journal, avait en un formidable haut-le-corps

Il était au café, en train de prendre l'apéritif qu'il se permettait avantson déjeuner

Oh! oli s'écria-t-il avec un tic qui mit aussitôt en guerre sa bouche et son oreille

Et il se plongea, très attentivement, dans la lecture de l'article

Puis, tout courant, il revint rue des Lavandières-Sainte-Opportune

Fannyl

Voilà, répondit la vieille des profondeurs mystérieuse de l'antre où elle cuisinait

Et elle avait apparu, pics vieille et plus horrible que jamais

Dame 1 elle n'avait pas encore fait sa toilette et, ces temps derniers, roulant sur l'or, elle avait copieusement sacrifié à son vice par des libations réftérées, oh! oui et dont la trace se devinait encore sous le réseau plus creusé de ses innombrables rides et dans la meurtrissure plus marbrée de ses yeux pas encore maquilles

Bistour, lui, avait autrement célébré la fête

Il était allé daus un çlaauedent iffî âacoonaissance actes, et ce n'est qu'en le protégaant contre la foule, qui voulait le lyncher, qu'Us amenèrent leur prisonnier au cûniini^ariuf w Un accident mortel dû à l'imprudence de la victime s'est produit, hier soir, vers huit heures, à la station de la Porte-Vaillot

Un voyageur paraissant âgé de <piarante-cin ans, porteur d'une carte au nom de M. KignoleÇ avenue de Suttïen, en voulant monter éaus un train du Nord-Ceinture, alors en marche, est tombé sous les roues et a été broyé

Mme Mélanie Jeannin, brûlée en procédant l'extinction d'un incendie au numéro do la rue Vivienne, est morde hier à l'hôpital de la Charité

Statistique Hebdomadaire de la Ile de Paris

Le service de la statistique municipale a compté pendant la22 semaine décès, chiffre un peu inférieur à celui de la semaine pré cédento (1,025), mais encore un peu supérieur à la moyenne ordinaire de la saison

La lièvre typhoïde a causé 9 décès (la moyenne nouveaux signalés par les médecin:) est revenu au uhiiïrtt de

La rougeoie, qui, jusqu'à présent, s'était montrée beaucoup plus discrète qu'elle ne l'est ordi nairement en mai, s'est élevée brusquement; elle a causé 36 décès, au lieu de il pendant la semaine précédente. La moyenne ordinaire ' des semaines de mai est de

La scarlatine a causé 2 décès, la coqueluche la diphtérie 12. Ces chiffres s'éloignent peu de la moyenne

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 150 décès, au lieu de pendant la semaine precedenta et au lieu de moyenne ordinaire de la maison

La phtisie pulmonaire a causé décès

Il y a eu 42 morts violentes, dont 13 suicides

On a célébré à Paris mariages

On a enregistré la naissance de 1,117 enfants vivants garçons et Ô5o illlas), dont 8!0 légitimes et 307 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

On a déclaré la mise en nourrice de 335 enfants, dont 10 seront placés à Paris. Parmi ces enfants, 61 seront nourris au sein et 274 recavront une autre alimentation

AUTOUR DE PARIS

SÈVRES. Dans Faprte-inidi d'hier, vers une heure, Mme Marie Bontillier, âgée de soixantehuit ans, rentière, demeurant rue de Brancasle s'était rendue au marché pour faire sos provisions, lorsque, prise d'une congestion, elle rabat tit sur le sol

On s'empressa, en vain, de lui porter secourt la mort avait été instantanée

ASNIÈRES. Mme veuve Marie Perin, âgée de soixante-sept ans, demeurant 201, rue du Mesnil traversait hier soir la çour :de. sa aiiison lorsqu'elle a buté contre un fil de fer et a fait une chute sur la tête

Transportée à l'hôpital Beaujonf elle n'a pas tardé à rendra le dernier soupir. :C

OENNEVM.LIERS. if. François Megn&ux, ta victime de l'accident d'automobile de !a rue du lioulin, est mort hier des suites tle ses blessures

NANTERRE. Un ouvrier couvreur, nommé

Alfred Meure! âgé de trente ans, demeurant rm des Champs-Sfoisianx, s'occupait hier à déchargel' un vieux fusil de ohasse, il piston, quand, en maniant la gâchette, il fit partir l'arme

Un des canons ayant éclaté, M, Meure! a eu la moitié du visage emporttte, ainsi que trois doigts de la main drorte

Il été transporté d'urgence l'hôpital de

Nanterre

SAINT-DENIS. Mme Anna Platet, âgée de soixante-douze ans, demeurant 9, Grande-KueSaint-Marcel, suivait hier matin la rue de la Ré publique, lorsqu'au moment où elle descendait sur ta chaussée, elle tutheuriée viqtemment par un cycliste

La malheureuse, projetée contre le trottoir, se fit de telles blessures qu'à l'hôpital Saint-Denis où elle a été transportée, on se montre, fort inquiet sur son état

PLAINE-SAINT-DENIS. Un enfant âgé de huit ans, Baptiste Pic, dont les. parents habitent avenue de Paris, se rendait à l'école, hier après-midi, lorsqu'unchevat attaché derrière une tapissière se mit soudain à ruer et 1 atteignit dans l'abdomen

L'état dn panvre enfant est très grave

OAONY. Va inee <iie assez violent a éelaté hier chez M. Charles Gallet, boulanger, demeurant place du Baron-Auger

C'est vers trois heures de l'après-midi que le feu a pris dans le fournil, alors que l'on retirait du four un tas de bois, qui y avait été mis à sécher

Le sinistre, qui est dû à des causes purement accidentelles, et qui a détruit les pannetons, paniers, pelles et vingt sacs de farine qui se trou vaient déposés dans les magasins, a été éteint par les pompiers au bout de deux heures d'eftorts. Les dégâts, qui s'élèvent à la somme de francs, sont couverts par une assurance

VtNCENNES. Les gardes du bois ont trouvé hier après-midi, aux abords du pont des Iles, le cadavre d'un homme paraissant ag ; de quarantecinq ans environ et très élégamment vêtu

Le corps ne portait aucune trace apparente de blessures, mais le médecin qui fa examiné n'a pu se prononcer sur les causes du décès

Le défunt avait sur lui des papiers au nom de

Richard Mœhr, sujet allemand, ancien officier de la garde prussienne, naturalisé Américain il portait en outre plusieurs certificats de dépôt importants faits dans un grand établisse ment financier, mais il avait été dépouillé de ses bijoux et de son porte-monnaie

ALFORTVILLE. Un jeune homme âgé de dixhuit ans, llonoré Torncl, qui se baignait hier en

Marne, au lieu dit l'Abreuvoir , a été frappé de tXUigtaiUtui et s'est noyé

Le corps a été transporté au domicile du défunt, 21, rue Louis-Blanc, à Alfort

CHA VILLE. La nuit dernière, des malfaiteurs inconnus se sont inir-oduits dans la gare de la rive gauche. Ils ont pu prendre la fuite après avoir fracturé lesbureaux du chef de gare, ou ils ont enlevé une somme de 700 francs, viclé les casiers à billets et soustrait une collection 'ancienne de pièces mouétairus de grande valeur

MONTMORENCY, Le conseil municipal vient de désigner la rosière da 19U. Aille Ëmilie-Runée

Ferry, âgée de dix-neuf ans, blanchisseuse, rue do Clairvaux, !l, a été élue à l'unanimité pour bénéficier du legs A. Henaud, ancien notaire qui eonsiste en une somme de 500 francs

La cérémonie du couronnement aura lieu après-demain dimanche

MANTES. Hier soir, vers onze heures, les époux Menevis, rentiers à Juziers, demeurant à

Il y avait essayé mais pour tout de bon cette fois, la martingale, l'infaillible martingale, qui devait lui faire empocherdes mil lions. Et il en était revenu les poches absolument, lamentablement vides

Et ç'avait été, dans l'agence, comme si le

Pactole n'y avait jamais coulé tlu jour au lendemain, on avait recommencé iL tirer le diable par la queue. A cou rir après des aff aires miteuses qui rapportaient cent sous. quarante sous. la purée quoi

Lorsque. quelques jours à peine après ces douloureuses trahisons de la dame de Pique le vieux pirate avait tiqué sur cet article de journal tl avait pris alors ses jambes à ¡!On cou

Et à Fajany qui sortait de sa cuisine pour venir à son appel, il avait montré la porte du sanctuaire meublé de velours vert

Entre ici

Et quand ils furent seuls. la porte soigneusement fermée contre les indiscrétions de ce fainéant du Zépûyrin qui se faisait les ongles, assis il sa table de sapin noirci

Eh bien, ma vieitlet tu ne sais pas donc î

Le &la de Sartys

Le client sérieux r. {Xa p Uni dq lui suuUrer aa bonne ga lette..Tlî<ïin

Pourquoi donc çlT

Parce qu'il est iu rt

Voua dites n

Mort, ma vieille. tout ce qu'il y a de plus mort. un accidiàit d'automobile

A Cannes, uu çl'.emia longeant un ravin à pie. il a cuUiuui.daais le ravin

A peu pi'cs. il n'i Kiirvôcu que qtujltiu-es la villa des Russelets, ont trouvé en rentrant chez eux toutes les portes de leur propriété grandes ouvertes

Ils ont constaté que les meubles avaient été fouillés et leur contenu bouleversé

Pendant leur absence et celle de leur domestique, un malfaiteur était entre chez eux et avait pris un billet de mille francs, dix billets de cent francs, une bague en or d'une valeur de francs, un médaillon avec brillants et sa chaîne du même prix

LUZARCHES. Avant-hier, un cocher livreur au service d'un marchand de couleurs de SaintDenis, nnmmé Auguste Podevin, âgé de quarante ans, e.-it tombé accidentellement de la voiture qu'il conduisait

Relové et transporté immédiatement l'hôpital de Luzarches; il y est mort dans la soirée sans avoir repris connaissance. Il était marié et avait quatre enfant

COULOMMIERS. Un incendie s'est déclaré hier, vers trois heures, au hameau des Brosses commune de Boissy-le-Chàtel, dans un bâtiment servant de bûcher et d'écurie appartenant à Di

Boucher de Viels Maisons

Les pompiers de la localité et ceux de Chan!fry, secondés par les habitants accourus à la pre mière alarme, attaquèrent le sinistre avec viKnrnr et s'en rendirent maîtres après quelque heures de travail

Les bâtiments, ainsi que tous tes ustensiles de culture, matériaux, bois et paille, ont été complètement détruits. On suppose que ce sinistre est dû à une imprudence

FONTAINEBLEAU. Hier matin: vers sept heures, une fourragère attelée de deux chevaux dans laquelle se trouvaient onze sapeurs dn dr g- ns, se rendait au champ de manoeuvres de la vallée de la Sotte et descendait la côte du champ de courses lorsque les chevaux, poussés par la voiture qui n'avait pas de frein, s emballèrent

La cheville reliant l'avant-train au fourgon s'étant rompue en heurtant le trottoir, la fourragèro versa, projetant à terre les onze sapeurs pendant quo les chevaux continuaient leur course avec l'avant-train

Neuf hommes ont été plus ou moins grièvement blessés et conduits à l'hôpital. Cinq ont été après pansements, ramenés l'infirmerie du corps. Les quatre autres sont les nommés Etour•neau, contusions aux reins Ronsin, contusions à la face; Papu, entorse du pied droit, et Pras contusions a la face et à la main gauche

Dans la soirée, leur état était aussi satisfaisant que possible

LES VARICES

L'ÊLIXIR DE VIRGINIE guérit lesvaricea quand elles sont récentes, il les améliore et les rend inolfeusives quand elles sont invétérées. Il supprime la faiblesse des jambes, la pesanteur l'engourdissement, les douleurs. les enflures. Il prévient les ulcères variqueux ou le guérit, et empêche leurs récidives fréquentes. Traitement facile et peu coûteux. Le flacon 4 fr. 50 franco brochure explicative

LA TEMPÉRATURE

Vendredi 7 juin, 158' jour de l'année, SP jour du prtntemQ) ï. Saint Lié

Lever- du soleil a l h., eoucher 7 h.57. Lever da la tune à 11 A. 13, coucher S /t. t

La Joarn^e, hier, a été ensoleillée et chaude

La têmporattire reste très élev{-<! en Europe ello était. hier matin de à ikwia, le StocklKdm 2s

Perpignan et à Monaco

On notait au Puy de Dôme, 10 au mont Aigoual au Pic-du-Mi<Ii

En France, la température va rester éleTée avec bean temps dans le nord et des orages dans le sud

Situation particulière aux ports français la mer eet calme partout

Variatiuns atmosphériques du 6 juin, à l'hôtel du

Petit Parisien

HSURSS BAROMÈTRE TIIBR3 Mt£TRB

A 8 h. matin Il,- au-dessus de

Midi Wf h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 4 juin, 7 heures du matin

Haute-Sbinb. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, 2"-J0 pont de Melun, pont de CorbeiL l 40 écluse de Port-à-VAnglais

Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Chalif ert, éclme de Charenton

Bassr-Seinjs. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la TourneHe 0-y3 pont Royal, écluse de Surines. 4 ;iO; barrage de Bezons, 1"OQ; pont de

Mantes, écluse de Mericourt

OtsR. Barrage de Vinette

LES COURSES

MAISONS-LA.FFITTB

Aujourd'hui vendredi 7 juin 1SoI

KOS PRONOSTICS

Prix DE Lonctumeau. A réclamer, 3 ans et au-dessus, 3,0UO francs, 1,000 mètres. Alaska

Slousseronne

Prix DE Fercoq. 3 ans et au-dessus francs, 2,000 mètres. Ecurie Lieux, Pomme d'Or

PRIX DE Bezons. A réclamer, 3 ans francs, 2,800 mètres. Quiz, Freluquet

Pmx LE HARDY. Handicap, poulains de ans, 6,000 francs, 1,600 mètres. Pronostic, joli

Coeur

PRIX Bérbnger. 3 ans et au-dessus francs et 1,000 francs à l'éleveur, 2,500 mètres

Le Hemtme, Anadyr

Pnix TÉNÉBREUSE. Handicap, pouliches de ans, francs, 1,600 mètres, Badiane, Ytsitandine

DOIS-DE-BOULOGNE

Résultats du jeudi 6 juin l'JOi

La réunion s'est fait remarquer par la lourdeur de la température et par le petit nombre des chevaux qui se sont présentés dans chaque épreuve

Les favoris ont pris trois courses sur six, Glendale, Merry Go Itound et Butor; les autres, Glen

Clos Vougeot et Ivanhoë eomptaent bon nombre de partisans

La victoire de Glen a été favorisée par le fait que son seul adversaire Indian Shore, le second uu prix de Diane a couru déferré du membre antérieur hors montoir

Clos Vougeot a battu Paysan et Anadyr, mais celui-ci est tombé boiteux pendant la course: il est permis de croire que Clos Vougeot eût gagné en tout état de cause

Prix DE Montgeroult. 3 ans, francs

W0 mètres. 1" Glendale, à M. J. Lieux

E. Watkins}; 2' Œil de Chat (Brennan) 3° Flturus II fH'arrisson

Non placés Sans Culotte U, Khoraçan, Vienne

Quail

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Senailly. 3 ans et au-dessus francs; 1,100 mètres. 1- Merry Go Round

Et. qu'est-ce que ça peut faire pour nous, ça

Que veux-tu que ça fasse?. Rien du tout. Il ne reviendra plus à l'agence Bistour voilà le plus clair

Et, comme vous disiez, sa bonne galette

Elle file avec lui

Fanny hocha la tête

Il ne l'emporte pas, cependant

Non. Mais elle va à des gens qui n'auront pas besoin de nous. nia vieille. je ne pense pas, du moins

Hélas

Oui, hélas parce que

Parce que la dame de piqua vous a encore joué un tour pendable, hem, vieux pas sionné

Tu parles, fit douloureusement Bistour

Et. à qui va-t-elle, cette galette, demanda Fanny, oh sans y attacher autre ment d'importance. uniquement pour pari

Il était garçon. Ça va à son père

A ce M. de Sartys, que tu as aussi tapé

A celui-là, oui

Eh bien, si tu l'as déjà tapé.il n'y aurait donc pas moyen. encore une fois

Sous quel prétexte veux-tu

Eh on cherche

Je chercherais bien jusqu'à demain

Si tu ne trouves pas demain. tu peux trouva a^jèardemain

Eh bien. et toi. trouves-tu quelque chose

Comme ça! tout de suite! Comme tu y vaa

J'y vais. j'y vais. comme un homme qui ferait très volontiers connaissance avec un ou deux billets de mille

Alorè. c'est la. caa d'avoir des idéeJ au comte de Saint-Phalle (Brcnnan); 2' Bigamie fiigby); 30 Firo Kay (Fcaris

Non placé Radegonde IL

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Pmx DE Lonuay. 3 ans et au-dessus francs, 2,400 mètres. 1" Glen, à M. J

Prat (E. Watkins ; 2° lndian Shore tBowen

Gagné de troislongueurs

Prix DE Malliïukt. 3 ans, i2,000 francs l,6fJ0 mètres. 1" Butor, à M. Wysneki (Dodri

Ismérie (Bowen), 3t Voltigeur Il (Rlgby

Gagué de trois quarta de longueur, uue encolure du deuxième au troisième

PRIX DE Yictot. 3 ans et au-dessus francs, 2,000 mètres. 1- Clos Vougëôt, à M. J

PratfDodd); 2' Paysan (W. Pratt) 3' Anadyr

E. Watkins

Non placés Fair lîoy, Miss Jacqueline

Gagné d'une demi-longueur, une courte tête du 'ieuxiûmo au troisième

PRIX Royallieu. 3 ans et au-dessus francs, mètres. 1" lvauhoë, à M. J

Lieux (Brennan) 2 Cocodès (Newton) 3' Ipomopsis (Rigby

Non placés Bogatir

Ga^aé d'une longueur, vingt longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUW

CI ,0 fr j j (T CHEVAUX lô fr 5 ff

Glendale.G Bntor G 2S 50 9 r

P lï 50 9 Clus Voug'. G

Fil de Chat P W 18 f>0 P -20 M

Merry Go G U Too Paysan P ti ro

P tt 5 lvanhoe.G 15 ûo

Bigamie .P 14 6 P

Glen G 15 D0 Cocodès Y 21 r

DEPARTEMENTS

SB NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Jeudi 5 juin

COMPIÊGNE. M. Martinet, juge d'instruction a fait arrêter ce soir la nommée Renée Groulez âgée de dix-neuf ans, femme divorcée demeurant à Ressons-sur-Malz, qui, après avoir accou ehé clandestinement dans lanuit du 24 mars dei<nier, avait, pour cacher 6a faute, jeté dans un puits son enfant, qui n'a été retrouvé que deux mois plus tard

NI. Constantin 06ert, âgé de quarante-six ans, marchand de chevaux, demeurant 26, rue

Notre-ûame-de-Bon-Secours, en paasant hier son cheval, a reçu deux violents coups de pied dans le bas-ventre. Le blessé, qui avait les intestios perforés, est mort quelques heures plus tard, au milieu de cruelles souffrance

BEAUVAIS. Ce matin, nn violent incendie a éclaté dans le magasin de vins et alcools de Mlle

Barbier, négociante a Grandviiiiers. Les magasins et les marchandises qui ont été détruits avaient une valeur de 5,000 francs. Grâce aux pompiers les arridents ont pu être évités. Les causes de à'iacandia n'ont pu encore être établies

AUXERRE. Un nommé Théodore Pétion, àg-é de quarante et un ans, claffonntcr â Saint-Vin uemer, descendait d'un grenier, à Argenteuil, une caisse de 1" bouteilles, quand il perdit l'équilibre et tomba avre sa charge, ei malheurnusement qu'un tesson de bouteille lui trancha l'artère carotide

La mort a été instantanée

MGHTAfMHS. On a retiré, hier matin, du canat cPOrléaas, au Jieu dit LesCIiainps-i'Ailly le cadavre d'un jeune homme, Marcel-Auguste

Chicard, âgé de vlngt-quatre ans, employé des ponts et chaussées, à la Châtre (Indre), et dont tes parents sont marchands de bois à Monteteau

Loiret). L'infortuné avait les mains liées avec uno !icelle. Il avait écrit, la veille, une lettre faisant, connaître sa funèbre détermination s ses parents

Courrier des Théâtres

A l'Odéon

Ce soir et jours suivants, CoUnette, comédie en quatre actes de MM. G. Len6tre et G. Martin

Ce soir, vendredi, au théâtre des Nouveautés

O™ représentation de La ketite Fonctionnaire

L'Athénée fera ce soir sa clôture annuelle. La réouverture aura lieu en septembre avec la comédie de M. Henri Lyon, Pour le Monde

Avant de paraître dans CIxérvMn, Mlle Régnier fera ses j> nioi-3 cWiruts a la Cômëâlô-Frahçàise dans le rôle d'Agnès de l'Ecole des Femmes

Il est question de l'engagement, à la Comédie, de

Mlle Suzanne Desprès

Le théâtre du Palais-Royal annonce sa clôture pour dimanche prochain

Au Gymnase, l'Enfant prodigue sera joué cette semaine jusqu'à samedi prochain, et la semaine prochaine du lundi 10 au vendredi 14 inclus

Mme Charlotte Wiehe quittera irrévocablement

Paris le samedi 15 juin

Les abonnements de l'Opéra-Comique formeront pour la saison 1901-1902 deux catégories distinctes

La première, des jeudis et des samedis, aux conditions anciennes, ira du 7 novembre au juin 1902 et comprendra deux séries de quinze représentations, composées de quinze programmes différents

La seconde catégorie, de création nouvelle, constituera un abonnement de famille, comprenant quinze représentations qui auront lieu tous les lundis, du 11 novembre au 16 juin, en deux séries

A et B

Le tarif réduit de cet abonnement, calculé sur le prix de bureau, de même que le choix des spectacles, composés d'oeuvres du genre et du répertoire de l'Opéra-Comique, justifieront le titre de lundis de famille , qui est donné à cet abonnement spécieL

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Les étrangers affluent à Paris;et. tous profitent de ce séjour dans la capitale pour passer une soirée aux Folies-Bergère, dont a- programme actuel, avec la célèbre Katinka, dans ses czardas tziganes; avec l'exquise Gracia la Morenita, reine des ballerines sévillanes; avec la blonde Lucy

Manon, le jongtenr cocasse Fields et le champion cycliste Bud Snyder, etc., etc., constitue un spectacle extraordinairement varié et intéressant

Parmi les attractions qui composent le nouveau spectacle de l'Olympia, il en est une tout à fait extraordinaire, que tout Paris voudra voir

Servais Le Roy, le célèbre illusionniste américain qui laisse bien loin derrière lui les plus célèbres

Rumine ça, Achille. Moi, j'ai mon fricot sur le feu

Et elle le laissa dans le sanctuaire. plongé dans ses réflexions. et donnant libre carrière à ses tics les plus désordonnés

Et cet état de méditation de gestation dura des jours. et puis des jours

Lorsque, tout par un coup, sursautant sur son fauteuil

Mais. mais. s'écria le vieux pirate

Ce ne serait déjà pas si bète

Et surgissant du sanctuaire comme un diable d'une boite

Zéphyrin, tU-il à son deuxième employé de confiance, qui resta le canif en l'air. Zéphyrin, je sors un moment. Si on vient me demander tu feras attendre

Vous ne serez donc pas longtemps dehors, patron

Non, monsieur Zéphyrin. Je ne mets pas deux heures à faire une course de vingt minutes, moi

Et après cette parole de majesté, de reproche aussi, il sertit en tiquant

Tout droit il s'en alla avenue d'Iéna

Et là il se mit sournoisement àrôder autour de l'hôtel de Sartys

Trauver quelqu'un au courant des êtres de la maison. l'attirer chez le marchand de vin. lui faire vider son sac. ee n'était qu'un jeu d'enfant pour le vieux policier

En quelques, minutes il avait appris que

NL de Sartys était revenu de Cannes, ramenant avec lui le cercueil de son fils. Que l'enterrement avait eu lieu à Epinay. voilà plus de trois seinaiafla. et que, depuis ce temps-là, le père désolé n'avait plus quitté le château du Vernoy où. il vivait dans un isolement absolu eifttour savait à wéaent tout ce qu'il voulait savoir illusionnistes connus. Avec ses puissants ventilateurs et son programme toujours merveilleux l'Olympia reste le music-hall le mieux fréquent de Paris

Il y aura grande soirée au théâtre Mari grry dimanche prochain, pour le Grand-Steeple d'Auteuil. Tous les sportsmen s'y sont donnés déjà rendez-vous, et après les émotions de la journée de courses on se retrouvera dans le coquet éta blissement, où on applaudira outre la revue ParisFrou-l'ron et Mme Germaine Gallois, tous les nu méros intéressants du programme, les Denuza, la belle Liane de Vriès et la gitana Zazita

La salle Wagram obtient en ce moment la faveur du public. Les soirées de concert des vendredis, samedis et dimanches sont des plus ani mées, le programme est excellent et le public choisi. Quant aux soirées dansantes, elles ont toujours lieu les jeudis, dimanches et fêtes, dans le grande salle des Fêtes

La répétition générale du spectacle de la

Tour Eiftel a lieu ce soir

LES SPORTS

TAYLOR BATTU

Le coureur nè^ro connaît successivement la victoire et la défaite. Après ses derniers triomphes, voici qu'il vient de su faire battre par Elle gaard, il. Copenhague est juste, toutefois, de reconnaître que la piste était très mauvaise, qu'Ellegaard la connaissait fort bien et Taylor pas du tout

Il faut aussi direque Taylora gagné une manche et que, dans la belle son pneu a dolaté au moment de l'etlort final

Concluez

FARIS-BERLHi

La liste des engagements pour la course ParisBerlin (vitesse) se monte 1 heure actuelle à noms

La date de clôture est fixée au 10 juin à tarif simple et au 25 juin à tarif double

LE CONCOURS DE FREINS

Ce n'est pas, comme on l'a annoncé par erreur un concours de freins pour automobiles, mais bien pour bicyclettes munies de roues libres, que le Touring-CIub organise

Eu nous demandant de faire cette petite rectification, le Touring-Club nous informe qu'il nous communiquera prochainement les conditions de cette épreuve, appnlée à tram-her une question très importante restée jusqu'ici dans le domaine de la théorie

L'Amkrican Bicycle C°, 20 et 22, rue Gravel, à Levallois-Perret, a en magasin les bicj eliUtes de toutes les grandes marques d'outreAtlantique, dont la Cleveland

Jamais quantités semblables de bicyclettes

Clem-ftnt ne sortirent des usines de Levallois depuis le commencement de la saison. Et des di vers modèles c'est euixire la Il' à 275 ffc, qui è tle plus demandé

RouTftïRs, choisissez une La Française D marque Diamant

BULLETIN FINANCIER

Paris, 6 juin

Si notre marché. ne brille paa par une activiCé extraordinaire, les cours font au moins preuve d'une très grande fermeté aux nouvelles extérieures satisfaisantes ue nous signalons depuis quelques jours vient s ajouter aujourd'hui fannonce d'nnfi diminution de l'escompte Londres la Banque d'Angleterre ayant réduit le taux officiai de 4 à 3 lit

Un peu au début, nos Rentes regagnent de plus hauts cours vers la fin de la séance lo finit à 101 20, en progrès de 0 f

Quelques réalisations ramenent l'It lien de

Aucune nourelle d'Bspagne; la séance décisive du Conseil des ministres n'a pas eu lieu hier romme on le croyait: ausà l'Extérieure est-elle fort calme à aulieu de

La Rente serbe dnifiée 4 0/0 amortissable donne lieu à des demandes suivies, surtout au comptant. Elle clôture edcore en avance à

Les capitaux qui s'étaient déplacés le moïs dernter à l'occasion de l'emprunt russe troirrent dans oes obligations un remploi très rémunérateur et très solidement gagé, puisque les recettes des monopoles serbes qui assurent le service de leurs intérêts et de leur amortissement dépassaient, en 1900, d'un peu plus de 0/0 le mon tfU)Lnécci?sair6 à. es servira, Ai. tteônt cette année, une nouvelle et importante augLes établissements de crédit sont fermes sans rien de plus, le Lyonnais à 1036, la B&ngue de

Paris à 1095, le Comptoir d'Escompte à 568. Le

Crédit foncier avance a et les actionnaires souscrivent avec empressement les actions nouvelles, ee qui est d'ailleurs fort naturel, étant donnés les avantages qui leur sont réservés

Le Métropolitain reprend à 656; la Thomson varie peu 1175, non pins que la Traction à

Les Sucreries de Fives-Lille sont à 271, les

Brasseries Zimmer à 97, la Moesi Ilir à

Peu d'affaires en Rio, qui reste comme hierà la Sosnowiee sa l'élève de 2389 à

Sur le marché Sud Africain il n'y a à signaler que la fermeté constante de la Franck Smith Diamond à

COURS DE CLOTURE

Turc D. S

Italien. 97 70 Banq. Ottomane 5M

Exiémui 71 GOl Rio Tinta

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Les obligations des divers chemins de fer ottomans auxquels le gouvernement garantît un re venu brut annuel minimum peuvent être assimiù destitres de cet Etat, puisque la garantie donnée par le gouvernement ottoman est gagée par des dîmes dont le produit est de beaneoup supérieur l'annuité desdites obligations et qui sont a'hninistrres ft enrnisséps par le conseil d'adminish-iiH.-m de la Dette publique ottomane

Il n'y a donc pas de raisons pour que les obligations dii chemins de fer jouissant d'une garantie kilomélriqut'. n'arrivent pas aux cours rjui sont pratiquéa pour des titres d'I-tat donnant leméme revenu et dont le service est assure pat' des garanties de même nature. L'obligation otto mane 4 i"yo, dite de consolidation, qui, elle aussi est gag' '8 sur des dîmes gérée- par le ooaseil de la tiett , est etée actaeikment aux environs de i7û francsT,'écart entre ce cours et le prix d'émission de francs des obligations ftamas-Hamah, gagées sur les dîmes gérées aussi par le conseil de la

Dette, est ainsi susceptible de s'atténuer progressivement par la hausse du dernier titre

Il revint, pas accéléré, à l'agence

Il se plongea encore une fois dans le dossier

Tavernier qui depuis plus de quinze jours était là. à poste fixe. sur son bureau

Il médita. il rumina. il tiqua. et finalement il appela Fanny

Dis donc. l'Italienne

Quelle italienne?. demanda la première employée de confiance qui songeait à tout autre chose

L'Italienne de Tavernier

Ah la Benedetta

La Benedetta, oui. As-tu seulement de ses nouvelles

Ma foi non. Depuis l'avaro, j'ai un peu négligé d'aller du côté de la rue de la Ferronnerie

Tu as eu tort. Quand on a des amis, Il ne faut pas les négliger

C'est pour rigoler que tu dis ça, Achille

Non, madame Larrivat, je ne rig. je ne ris pas, articula majestueusement Bistour.On a toujours tort quand on ne se garde pas n'importe où, une porte de rentrée

Oh! la porte de rentrée, si ce n'est que ça qui vous inquiète, c'est pas malin. Je n'aurai qu'à lui dire que j'ai été malade

Oui, c'est un truc. Et comme tu as en ce moment assez mauvaise mine

Vous trouvez, m'sien Bistour

Oui, d'ailleurs', tu sais ce que je t'ai dit

Ça les jouera un mauvais tour

Bah! pas encore cette fois. puisqu'il n'y a plus un patard dans mon porte-monnaie

Eh eh fit Bistour en clignant de l'ceil derrière ses lunettes, pendant qne son tic voltigeait entre son oreille et sa bouche. Eh ehf si nous y remettions quelque chose dans ce porte-monnaie

Tu as donc une idée. Achille

Peut-être

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 7 JUIN

PALAIS-ROYAL

Garde. Chef: M. G. Paris

Le Voltigeur. G. Parés. Ouverture de Taimhseuscl

Wagner. Fantaisie sur Fervaal, Vincent d'Iai

Berrense deJocelyn. 8 Godard. Divertissement des

Erinuycs, J. Matsiiuot- Marche Egyptienne, Stra\C

LUXEMBOURG régiment de ligne. Chef: M. Collara

Pigeons, Messaprer. L'Ombre, Flotow. Souhaita

PLACE DE MONTROUdE riment de ligne Chef M. J. Bicliot

Marche des Réjouis-Bon-Tenips, Wachs. Onveï ture de Stradelta, Flotow. Les Myrtes, War lis. -i

Les Pêcheurs de pertes, Bizet. Coppêlia. Lea I>6g

PARC MONCEAU régiment d ligne. Chef M. V BonneBg

Marche, V. Bonnelle. Ouverture du Roi <1 Ys; E

Lalo. songes Koties, Wesly. Mireille. GounodL

Mazurka de Coppélia, Léo Délibes

ENCRES J. GARDON

N'oxydant pas les Plumes, n'épaississant pdjjp

COURRIER ORPHÉQNlQttB

Le comité d'orcanisatlan da concours intrrnatûEnal de Saint-Uuen (Seine), 2S juiUrt, a décide de créer uni; division spéciale pour les chorales femmes une diTirton spéciale pour les chorales mixtes

Ce leui divùùms prendront part au concours de lecture vue et d eieouliun avec récompenses conaiar tant en palmes et couronnes. Elle formeront un groupa nique

En ce qui conrerne le concours d'honneur, le ccmità d'organisa'ion ·e réserve le droit d'en créer un avec primt en espèces si le nombre des sociétés de ce group a lui paraît suflifmni

Les adlie.sious sont reçues par M. Dalle, il. la nuitiff v . La ville de l>unkerqua orRantee, pour lininn d'été, un festival permanent d'harmonies et fanfaresqui commencera le au juin duoaucho de la ker mosse). Le secrétariat de la mairie est chargé de fournir tous les renseignements, notamment pour les train spéciaux il. prix réduit aiec retour dans la même jourUn festiml classe de musiques d'harmonie tr de fanfares aura lien Rueil (Seine-et-Oise) le dfnnn"J che 7 juillet; il y aura deux épreuTes l'une do tectërds vue, fautre d exécution. Aartattr les rfh n au secrétaire de ta mairie v~v Le comité du concours de Beaugency (LoUfet)i juin, a déjà vuça un bon nombre <1 juiheMon peiSf mettant d'assurer le succès de cette fête. Le jury s r présidé par NI. Emile Pessard, grand prix de Rome

Un festival d'orphéons, de ni et de fanfares aura lieu à Séclin (Nord\ le 30 jam

Charpie société exécutera deux morceaux à son choir des primes en e pfrce"i seront tirées au sort entre le sociétés et entre en directeurs. Adhésions jusqu'au ffî juin • Al. K. Hue, secrétaire du comité

Le diMai riiwcription au concours international le Montauban, 18 e, fu août, a été proroge jusqu'au 3CC juin. Les sociétés qui par erreur n auraient pas ça le règlement sont priées d'en faire la demande ausecré tariat générai du cancours à l'Hôtel de Ville da Jtonj tauban la municipalité de Turin annonce 1 orgaaieation pour tooa, d'uu grand concours internaUoual de musique. Le comïî d'organisation est place sous la pr irtcnee de M les rnmte do Villanora. Le commissaire spécial pour la France sera M. Jean Ritz, compen siteur de musique ww La ocieté musicale de Monflanijuin 'Lot-et-Ga tonne) orgndse pour le l" septembre prochain uà festival-concours. Il aura concours d'exécution Ssreqf morceau au choix et concours d'honneur avec morceau imposé. Adhésions M. Larché, secrétaire du CûHÛtèl avenue de Villeneuve-sur-Lot

Un festival-concours de musiques ilTurmonia et de fanfares aura lieu à Braisnes (AlSne), le 7 juilleff les adhésions sont reçues juscju'an 7 juin par M. Lêvy directeur du festival

On concours aura tien a Beaucairc (Bonchesï du-Rhone), dan· le courant du mois de juillet. Pourrenseignement. s'adresser a la mairie flËJÏfÎFRTGES DE BOTflT

SVBMtlSOS de la COHSTZJPATMOlf r iM

GRAINS de VALS

JFSOfcFUc (HertinUl'saigl/inw.ftSfniu). I TaiÉwrl–n

Lire cette aetuaiae aaaa

L'AGRICULTURE NOUVEL pages de texte et de gravuraW

LE NUMÉRO COTIMES

Agrlculture. J. Maurion L'Artillerie agricole. Echos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps, Concours régional de 3R)n tauban. Le Ministre de l'Agriculture à Chà-I teauroux. Marcel Vacher La Floraison du blé

P. Vimeux A l'Académie des Sciences

J. T. A la Société nationale d'Agriculture

Troude Les Syndicats et les Semences agricoles

Apiculture. H. Hommell Le Pollen

Horticulture, J. Nanot: Le Pommier et les bonnes Pommes à couteau. P. Fruits et Légumes aux Halles. L. Henry Revue des Flo raisons. Eclios horticoles. A. Magnien Les

Cultures intercalaires dans le Potager

Législation rural . Questions diverses.Léoii

Lesage

Elevage et Batse-Cour. Louis Brechemfai

La Basse-Conr au Concours régional de Châteauront (avec flg.J

Revue et Nouvelles de l'Etranger. J. da

Loveriio Les Importations agricoles des EtatsUnis

Alimentation. A. Paisant La SaccliariaS et la Santé publique

VNfeuiture. P. Revue vinicole. Behm vïticoles

CorresnondaBce. Balles, farcîtes. Bulletin

CUIRS ET PEAUX

Cote de juindes cuirs ver t^ frais vea#M iux enchère publiques Paris

Boeufs légers de k.5 et au-dessous. 4oOTles5Qlù moyens de 35 a 47 kilas lourds de 47 k. S et au-dessus

Va légère -29 5 et au-dessous. 4h d moyenne de J0 à k lourdes de -M kilos et au-dessus

Taareaax moy1" d 49 k. 5 ct au-dessous, as lourds de :.a kilos et aii-iefjna. S

Veaux le}>ers de S k. SM et au-dessous moyens 3Ttn os t !c lourds de 12 k. 5 et au-dessus- il

Par rapport sa père de Sartys

Ça se pourrait

Ahî îè l'ai toujours dit: Toi, pour les coups de chien

Minute minute! Ne vendons pas la peau de l'ours

Enfin. Qu'est-ce que c'est

Non. je ne veux pas déflorer

Vieux cachottier

Possible, mais je ne déflore pas. Sen lement. il faut que je sache aujourd'hui cet que devient l'Italienne. Il faut que tu la repinces et que ta œe l'aies à l'œil jusqu'à nou nI ordre

La repïncer. Ce n'est pas ça qui m'embarrasserait. C'est autre cbose qui me ta quine

Quoi dont

Eh bien. Et si elle est partie I

Oh ne dis pas ça; Fanay. ne dis pas ça. Tmt serait raté

Enin. le commissaire tui a dit de se teair à.sa disposition

Dame. c'est qu'ils ont besoin d'elle, làbas, au Palais de Justice. pour témoigner dans l'affaire (le Italien

Elit c'eat bien là-dessus que je compte un peu

Et tu sais, Fanny, si tu opères bien, ily a peut-être pour toi aussi un beau billet

De combient

Ehl ca pourrait aller à deux cents peut-être

Ah Aahiîle t. Le temps de faire un bout de toilette

En effet, ee ne sera pas de trop

Et j'y vole

Voie, ma fille. Et tu ne Seras pu ToCi More,} Paul Bb&tvat

=======================================
PAGE 4
=======================================

t~~x Êm lL.e -ftetrE '&eivïa£S t&RCHfi AUX BESTIAUX M LA MLET

DU JEUDI 6 juto

ST.MU AMENÉS VENDUS

Viande ne Poids vifs

JBoeufs

N'aches. 456 455 0 50 0 80 0 'Il

Taureaux. t

Moutons. 1 On

Porcs moeais. vente Donne emausse ae lu a wir far tête

On cote limousins et bourbonnais, de 75 à c.; bœufs blancs, de 70 à 76 c. choletais, de c.; vendéens, de 60 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. -Vente difficile et baisse de 3 à 5 c far 1/2 kilo

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais de 1 fr. à 1 10; champenois, de 0 90 à 103; autres provenances, de 0 70 à 1 fr. Le 1/2 kilo net

Moutons. Vente plus facile et prix fermes

On cote petits moutons du Centre, de

JT 08 métis de Brie, de 0 95 à 1 fr. métis beaucans, champenois, bourguignons, de fce 1/2 kilo not

Conseils du Docteur médecine Végétale par les Sacs et les Principes \iLaai des Plantes

La Méthode végétale qui, depuis de nombreuses juSnées, obtient tant de succès dans les guérisons des itDaladies chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage l'une valeur et d'une portée considérables, intitulé

La Médecine Végétale

Tous les malades désespérés et découragés trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour se rSrir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent corps, épuisent les nerfs et délabrent l'estomac, Sans

Opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais à l'aide de surs végétaux et sèves réqé itératrices qui réparent les forces, fortifient l'orgaVisme et purifient le sang

Parmi les chapitres les plus importants, il convient de

Xjter Maladies de la Peau et du Cuir chevelu

Dartres, Eczéma, Plaies, Ulcères, Chute des Cheteux, Petade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes

Clandes, Hydrocèle, Fistules, Hémorroïdes, etc

Traitement sans opération

Maladies spéciales de la Femme, traitées sans

Opération ni pessaire

La Hernie et sa guérison radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices du sang, Rétrécissement, Cystites, Impuissance

Gravelle, Echauffement le plus rebelle, etc

Diabète, Goutte, Rhumatisme, Epilepsie, Ma ladies nerveuses et du Coeur, Surmenage, Anémie

Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cons tipation, Hydropisie, Albuminurie, Obésiti, Surdîté, etc

En un mot, la guérison de tontes tes maladies chro•kjues, dites incurables, sans médicaments qui empoie donnant, sans opérations sanglantes qui mettent la vie len danger, mais par cette médication douce et bieufaisante qui répand son action naturelle dans toutes no jeellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a condensé toute sa force et qui infiltrent dans nos veines

IVie et Santé

Ce livre, écrit par le Docteur A. NarodetzM, spécialiste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne à l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes les, est destiné, par sa vulgarisation, à produire une véritable révolution dans l'art de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, se soigner et se guérir seul de toutes les fiialadies, même de celles réputées incurables, traitées jMDs succès et abandonnées par la médecine, et cela tans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs es plantes et des sèves régénératrices de la Médecine végétale. D' VITAL

Dans un but de vulgarisation scientifique et humanitaire, la Médecine Végétale, fort volume de pages, est envoyé gracieusement et franco, contre un pane en mandat ou timbres-poste, adressés au Directeur de la Pharmacie Richelieu, 93, Rue de

Richelieu, 93, Paris

PJrt" ̃ 3^ urNUES-PROPRIÉTES(r tr è Hem t cette w n # de p M •# um batvn rf ùtrtx. Oltcrwon ïbnttiinêments tntuitt. CRÉDTT FRANÇAIS, Rue Chautaéed'Aotin, Paris. -15. Année. Maiio spéciale et de confiance otfrant toute sécurité. St métier dti annonce& de prit, tw itgniturt

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, à Paris, le 15 juin

MAISON A PARIS. 22. RUE MATIGlK

Contea ance envir. 543 mètres 60 centimètres

TÎevenu brut environ 26,490 francs

Mise à prix 350,000 francs

Î3'ad. à M Caillet. avoué a Paris, 6, r. Monsigny

M" Marquis, Pagès et Mutel, avoués

M" Père, notaire à Paris il M. Despras, architecte, rue Cernuschi,n

VENTE au Palais, le 27 juin

BATIR LOTS sans réunion d' un grand

M 1/1lJ niniriV Cont. de chaque lot, de 300 à

PLACE DllljlilA5oO-.M.àpxde8,5Ooàl6,0Opf

Entr.enjcll"juill.l901.DucARUGE,av.,43,r.Turbigo tlIUCAIIO 1° Rue St-Louis-en-Hle, 38. Rev. br

MaloUiliS 5,800 fr. env.;2°Rne Pétion, 10. Rev br. 10,300 fr. env. M. à p. 65,000 fr. et 150,000 fr

A adjuger sur 1 enchère Ch. not. Paris, 25 juin

M BRICHEUX, notaire, 21, avenue d'Italie j?ONDS D'ÉTAT VILLES Clôture ffî (actions) Clôture 'X'f VALÎÎUIîfcKÇAISES ittT VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES g J!J - OBLIGATIONS DIVERSES gj ffij OBLIGATIONS DIVERSES gS k$Z~ OBLIGATIONS DIVERSES !ajourNord, janvier 1901 2ll5 2130 Houillères d'Ahun 1T3 Egypte Oblig. domania1" 10580 37 95 ,'oomm. 1879 2 60 0/0 416 25 Panama lots, t. p. à la rép" 95.. Madrid à Gncêrès 3 0/0. m

Bftlirse dU 6 JUÎIl action jouissance.. 1660 Aguilas 318.. 310 Espagne extérieure 4 0/0. 7165 série D 95 20 25 20 g!fonc.lS793o'0 501.. 500 îlOf.pay. 236.. Ouest-Espagne (rev. var.i

Orléans, avril 1901 1620 1656 Laurium (Comp- franc). 415.. 415.. Oblig.Cuba60/01880 315.. 315 ottom. cons. 4 0/0 1890. 468 466 g comm.l880 3 0,'o 500.. 500.. Bons à lots 1889. 8750 87 r,o Portugais 3 o/o action jouisa. 1146 1150 Mokta 940 260.. 260.. Priorité 4 010 1890. 495.. 495 & fonc. 188330/0 442 Canal de Suez 5 0/0 4G terme Ouest octobre 1900 1040 1030 Aciéries do France 806.. 810 40950 409 50 Ottom.tr. (Egypte) 4 0/0 91. 106 a 5 remb. lOOfr.. 2, série 469.. Salonique-Constantinople n 0/0amort.j.l6janv.cpt 99 80 ouest' action jouissance. 5e de Loncwy 949 Hellénique 5 0/0 1881 203.. 203 Priorité Tombac 4 0/0 1893. 465.. 468 ̃• fe comra.3 0/0 1891 396 as Bons de coupons.. Sao-Paulo et Kio-U a terme 9990 Sud de la France Atel. et Chant, de laLoire. 940 204 Ottom. 40/0 1894, r. 500 fr.. 482.. 489 g 30/0estamp. 92. 466 r,o Canal de Corinthe G o/o.. Saragossc 1" hypothèque ï 1/2 0/0 189 j. 16 mai. cpt 101 as 101 30 Médoc 175 Aciéries de la Marine 1515 1520 2-8 3 1/2 0/0 94 (tr. Egypte) 100. >2 fonc.2 80 0/01895 463 50 Thomson-IJouston îl terme 101 52 Dakar à Saint-Louis 685 <?• G1' de Construction. –50/01896.. 508 •̃ comm.l8992600/0r.5op 465.. 468 Messageries Marit

AnnametTonkin, 21/2 0/0 82 50 82 Economiques 175 fr payés 63450 50 Dvle et Bacalun 300 Hollande 3 0/0 1896 9360 94 75 Banquel.R. P. P'Autrich. 443., 441 ̃• ig fonc. 189S 3 75 0/0 r.500 511 50 Oblig. Transattantiq. 3 0/0 345.. Séville-Xérès {gri?e

Bette tunisienne 3 0/0 489.. 489 Ouest-Aliférien 63150 ̃•̃ Fôrg. et Acier. NordetEst 1560 1570 Hongrois (or) 1ol50 hypot. d'Espagne. 561 & bonsdelOOf. àlotsl8S7. 41 Ta 48 Comp. générale Eaux 3 0/0 M Smyine_assaba4oolS!i! 4î

Madag"ob!.21/2,r.à500. 82 Départementaux 66550 665 Forges de Trignac 4 1/2 0/0 (or) Ottomane 553.. 1888. W

Indo-Chine 3 1/2 OA), 500, t-p. 493 voies ferrées économiq.. Fers-Aciers Robert et _•̃̃ 3 0/0 (or) 86 80 Crédit fonder d'Autriche 1280 •̃ Banque hypoth. r. looo fr. 553 Eaux pour l'étranger sot- Sud-Espagne. T

JQbll865,40/0,r.500,Up. 556.. ,-•̃ Métropolitain 646.. 65 Fives-LUle 465 Italien 5 0/0 cpt 98.. Canadien. 480.. 480 500 fr. 447 Comp. Paris, du Ga_ 40/0. 5oS.. Can1 Cormthe(C Hclién i8G0,3O/0,r.4OO,t.p. Tramways français 690 chantiers de la Gironde.. 610.. 585 Obi. Victor-Emmanuel 63. Mobilier Espagnol. •• Créd. Fonccol. r.à4,ofr. 306 Gaz central 4 0/0 Gaz de Madrid 4 0/0 m l,30/0,r.400,t.p. 408 50 de Paris et Seine. 625 Const. deLevallois-Perret Il 77 Minas-GeTaes 4 0/0 40550 4Q5 Andalous.1 260.- rà35ofr.. Gaz France et étr " 4 0/0. 493 50 499.. Sosnowice i

J5 quarts. r.àlOO del'OuestParisie' Chant.de la Méditerranée Norvégien Autrichiens-Hongrois Economiques 4.8 50 Comp' franc" 40/0. 301 Crédit fonc égyptien iO'O 5m r. 500, tp. de l'Est Parisien.. S95 Métaux (Comp franc.des) 465 460 99.Sud-Autrichien-Lombard duNord40/0.. 507 Gaz général de Paris 5 0/0 Crédit fon ' M1 Russe

S 1876. 40/0, r. 500, t.p. Ci- Parisienne Electrique. S .. 299 Oural-Volga (S" métal, de 52.. 9850 Méridionaux d'Italie 698 • • Est-Algérien 3 0/0 442.. 40/0 299 Omnium Russe

M 1892,21/-41.400,265p. 36550 364 50 comp. Génér. de traction. Agence Havas 503 Portugais 3 0/0 5 15 Nord de l'Espagne 184.. •̃ Est 5 0/0 660.. (Union des) 4 1/2 0/0 88 507 Wagons-Lits 4 0/01 "série

S 1/4, t. p 9650 proc. Thomson-Houston. U77 ltt- Aunuaire Didot-Bottin. 800.. 4 1/20/0 lgS&^g Orientaux 415 ̃̃ -3 0/0 457 504 WAI Qnr. _DTn m r.400,t.p. Thomson Méditerranée. 525 Bénédictine de Fécamp.. 6667 6675 40/0lS90 164.. 163 50 Portugais 66 75 75 30.10 nouveau. 45 Il 454 75 Aciéries de France 4 0/0. 504 A_. bUU-Afûl.AirJbtS

S 1/4, r. 100, t. p. 94 50 wagons-Lits 366.. 374 Complet maf'd'us.à Gaz 1540 Obi. Tabacs port. 41/20/0. 508.. 507 50 Saragôsse 264.. ̃• –2 1/2 0/0 deTrignac5 0/0. Bechuanaland i898,20/û,r.5OO,t.p. 422 Oninibus de Paris 1128 Docks de Marseille W Roumain 4 0/0 1890 77 75 Télégraphes du Nord. 830.. 826 • • Ardennes 3 0/0 455 75 Chantiers de la Loire 4 0/0 Cape Conper \v r. àl25. 5 act.jouiss. 625 Dynamite (SI- centrale de) 541 5 0/0amortiss. 1888 Gaz de Madrid 112.. 113 Ethiopiens 3 0/0. 201 Ch.At.S'Na_"(Penhoêt)41/. 4 le) Champ d'Or

Mét\20/0,r.5oO Voitures de Paris. Etablissements Duval. 2145 2lo0 5 0/0amortiss. 1893 92 Tabacs de l'Emp. ottom.. 32450 •• Aïn-Tizy à Mascara 3 0/0.. Fives-Lllle 6 0/0 468. Chartered l/4,r.l25 voitures Urbaines 130.. 134 Figaro 4 0/0 amortis . 1894 7855 des Philippines. 660. MécharlaàAïn-Sefra30/0 431.. 429.. Consolidated Main Reef

Ville de Marseille 3 0/0 1877 4W compag Transatlantique 294.. Magasins généraux 625.. ̃- 40/0amortis8. 1896 76 du Portugal •̃ 775 ̃ MostaganemàTiaret30/0 434.. 43i Etabl. Lazare Wciïler 4 0/0 De Beers 83150 8m d'Amiens 4 0/0 Messageries Maritimes.. 505 Petit Parisien, p" ex-c. 52. 9G0 960 ,4 0/oamortiss. 1898 Lumière NorthAmerican Grande-Ceinture. Métaux 4 0/0 4S5 tlynamite du Transyaal de Bordeaux 4 0/0 81 516 Ctaarg.Réun(C"fi\deNav.) 1140 1150 actions ex-c. 52. 199. 5 0/0(B"duT'")lS99 Rio Lyon 1980 App de Pauillac Durban Roodepoort Deep c" Uavraise Péninsulaire. 724 Grande Distille'" Cusenier 775 Russe 1S22 5 0/0 133 50 Tharsia 179.. 3 o/0 4D4 Cables Télégraphiq. 50/0. 470 East Rand 194 w de Lille 1860 3 0/0 Bateaux-Parisiens 400 Gi-andsMoulinsdeCorbeil 215 1867 et 1869 4 0/0 ̃̃ Bourbonnais 3.0/0 456 Magasins généraux 4 0/0. 5ot. Ferreira de Lyon 3 0/0 1880 Canal de Panama 12 Lits militaires 1351 1880 40/0 remb aupair 9960 (10 de part) •• 1450 ̃̃ Dauphlné 3 0/0 Moulins de Corbeil 4 0/0.. 498 Franck SmithDiamond.. 6i

Toiroc p-.iTf ni\ parts de fondateur. 130.. 124 phosphates de Gafsa 575.. 575.. 4 0/0 or 1889 Huel va Central Copper. 12.. l. ̃̃ Méditerranée 5 O/o 640 nâffïnerie Sav 4 0/0 501 French Kand

VALftUKb ÏKANv. (ACt.) Canal de Suez cpt 3765 3760 Le Printemps. 582.. 585.. 40/0 orl890.2 et3'ém. 9? 85 Huanchaca. 120.. 30/0. 45515 455 Jardin d'AccfimatAt' 50/0 400.. 4e Gerluld

Banque de France. cpt 3810 •• 3800 terme 3767 3757 Raffinerie Sa 1130 1130 99.. 99 95 Soc. houill. Russie mérid. 535.. ̃ Lyon (fusion) 3 0/0 Lits Militaires 4 0/0 OW 620.. Geldenhuis Deep -m r.o terme 3800. actionjouis. 3oo0 Sucreries de Fives-Lille.. 280.. 278 40/0 or 1893, 5" émis. 100 10 etiarbonn. de Sosnowice. 2369 420 (fusion nouv1') 3 0/0. 45225 451.. Bons de la Presse Il 25 Il 50 Geldemmis de Paris cpt 1 100 parts de fondateur 1467 1465 Compagnie Richer 2190 4 010 or 1894, 61 émis Alpines(Soc.min) 477 (fusion)2)/20/0.. 40750 407 50 Bons Exposition 1889(tal.) 675 Gai_ et (> 07 f

Compagnie Algérienne. 692 Bons Trentenaires. 127 Téléphones (Soc. indust") 361. Cons. 40/0, 1" et2 sér. 1oo85 1oo95 Zinc Vieille-Montagne. 610.. la •• Victor-Emmanuel 186. 450 Andalous 3 0/0,l"sér. est. 585.. Goldfleld 197 r

Compt' National d'Esc" 590.. 590.. Société civile 2470 2470 Brasseries Zimmer '.n 96 50 40/0, 3' série. 100 100 40 zinc de Silésie 1M7 1205 Midi 3 0/0 456.. 21 sér. est- Kleinfbntejn New 44 M

Crédit Algérien 910 Cinquième 493. Chalets (le nécessité 1035 4 0/0 1901 libéré. 1oo35 Briansk (Usines de) ̃ 715 •̃ nouveau. 453. Autrichiens anc.l" hypot. Lancastcr MM

Fonc. agr. d'Algérie Comp. générale des Eaux 2060 2060 Jumelles (Société intern") 86 30 010 pavé. 100 35 Dombrowna (houillères). 1oo0 1oo2 406.. 405.. 2 hypot 43050 Langlaagte

Foncier de France. Eaux pour l'étranger 400 Jumelles de Théâtre 16 75 30/0 orl89let2 ém. 1894 8510 85 20 Donetz (Forg" et Aciéries) 760 Nord 3 0/0 463.. 459.. ♦' hypot. 43050 May Consolidated 1JG fit

Industriel. 608 de Vichy 1650 Monaco (Cercle Etrang.).. 3305 3310.. 30/0 or 1896. 8480 Douhowaïa-Balka I6OO 414 nouv. l"liy pot. 4it

Lyonnais. 1038 1035 c," Parisien" du Gaz 865.. 850 T.AItrrlTlc, é. rrrrT>T>-ic 3l/.orl8H, Dniéprovieane(aet. nouv.; 2905 • 99W •̃ Orléans 3 0/0 4M 4W 40/0 Wô TS

Mobilier 77 jouiss. 5b5 550 VALEURS ÉTRANGÈRES –Int.cons.il/20/0189e. 96 50 Kertch 491.. nouveau. 452 Obi. Beïra-Alta 70. i'rirnrose New

Foncière Lyonnaise 3et GazdeFranceetétranger. 624.. Anglais 2 3/4 0/0 95 Intérieur 4 0./0 18',)4 97 Krivoï-Rog Randfontein 81 M

Société Générale Gaz central 1295 Araentin 1886 502.. 5W Ob.40'0ch. Donetz 1893 Joltata-Hieka 57 53 ̃ Ouest 3 0/0.. fî/20/01895 378. 378.. Rand Mines anq franç.de l'Afriq.Sud général 400 40/ot89fi 1330 73.. 40/ODvinsk-VItebsk 99 70 Laurium grec 77.. 7&75 nouveau 45250 i&ï-i Beyrouth-Damas-Hauran Robinson Gold 244 :Ji

Parisienne 534.. de Marseille 571 Autrichien 4 0/0 (or) 99 10 40'0Kharkof-AzoflS89 Huta Bankowa 2 1/2 0/0 “ " 408.. Lombards 3 0,10 Robinson Deep km m

Internat. de Paris 385.. 385 union des Gaz 1045 Oblig. domaniales. 31550 316.. 40/0 KharkofAzof 1894 98.. S ̃ ̃ Volga-Vic-nefa. 80.. 434.. 500 Robinson Randfontein

Spec.desVal.ind. 48 50 45 Bec Auer français Belgique 2 1/2 0/0 84 50 40/0 1889, Orel-Griasi. 015 _> Spies Petroleum 23 •̃ -H 56r"tnnp\ franco-algérienne. 8k série X 367 Sheba d'Algérie 877 Edison (C cont.) 500 ftp. Brésil 5 0/0 1895 83 10 82 80 30/0 Transcaucasien.. 251 Sud de la France 3 0/0. 425.. 423 Est-Espagne 3 0/0 30650 Simmer and Jack ifrï

Rente foncière Secteur de la Rive Gauch' lOOO 71 50 Lettres Bi" Noblesse 3 1/2. 89.. S8 70 - , Tram wavs français 4 0/0. 508 Nord de l Espagne l"hyp. 290.. Transvaal Consolidated

Immeubles de France. 51.. 50 L'Eclairage Electrique 440 6S80 60 Serbe 4 O'O amortis. 1395. 19 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 0/0 188! 506.. V hyp. l'ransvaal Goldllelds

S-rComptoir des Entrep-. S" G" Electr. et Uldustr". 5 0/0 1893 (Funding) 9385 Suéde 3 0/0 188t.. 1086.. lmm.de France, ob. 409 fr. t., 12i 75 Voitures à Paris 4 0/0. 3 liyp- Village m

Bône a Guelma, avril 1901. Forces Motnc- du Rhône. 445.. 45250 Bulgare 5 0/0 1896 ob.475fr. 14250 142 75 Voitures Urbaines 4 0/0.. 4' hyp. 283.. Wemmer

Est-Algérien, nov. 1980. 715 710 Mines de Malfldano r>10 Chine i 0/0 or 1895, t. p. 3 0/0 1S94 9375 Bône à Guelma 3 0/0 447.. 446 Canal de Panama 2S 75 27.. 5> liyp. 989 285.. Zamlirae

Est, mai 1901 1ol5 MinesdoretExploration. 5 0/0 or 1898, t. p. 31/21895.. 100 99 M Camargue 3 0/ 30/0. PampeJune (spéciale1, ̃ ==t jouiss. mai 1901 480.. 475 SelsGemmesîRussiemér.) 740.. 730 Congo (Lots) 1888 83 104 75 Modoc 3 0/0, r. â-SOO fr. 22.. 22 Asturies i" hy(>o.heque 28.. 283.. Le gérant Boi'yuRT

Pores. Vente difficile et baisse de 1 c. pir kilo vif

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 50 à et ceux du Centre, à 0 48 à 0 53. Le 1/2 kilo vif

A la pièce, on cote de 0 67 à 0 77 le 1/2 kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

Farine , fleur. les 100 kil. Blés, les 100 Kilos th. 3 h. 1/2 l h. 3 h

Disponible. 25 Disponible

Courant. Courant

Juillet Sô 40 25 35 Juillet

Juill.-août. 25 60 25 60 Juill.-aont derniers. 26 60 26 50 4 derniers

Seigles, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos t h. 3 h. 1/2 1 h, 3 h

Disponible 15 75 Disponible

Courant. 15 75 15 Courant

Juillet 15 25 15 25 Juillet

Juill.-août Juill.-août derniers. 14 50 14 35 4 derniers

Halle de colza, les 100 kil. Huile lin. les 100 kilos t h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible 60 7S Disponible

Courant 60 50 Courant

Juillet 6125 Juillet

JuiU.-août. Juill.-août derniefs. 4 derniers la coaUgwa pru immé^iatenest après, H empêche toute maladie de et déclarer. Guérissant réellement plus rite que tout autre t peu de pertes de temps. tl est préférable par son action locale instantanée aux pilules, dragées, qui causent det renvois. diarrhée ou constipation ablnent l'estomac et communiquent une odeur révélatrice. Ce

Notice explicative, très intéressante et instructive, accompagnait apparente, contre mandat de 51 à VINCENT, Ph' à Grenoble f Isère

Ppa en génénl, des altérations, des imperetés et des Vice du Sang

VINw prix aM a .0GiMt mm mmMmBLANC graves. 6Ot l 7'or;r compris

Payable à votre grû. ̃̃ ^Jjfllivreeneonfiance

Escompté 5 Il.. "daaVinad. P'choix

S. A.DELIzrWuiKieUir , ViUa Bozier, à BÊZlERS (Hérault m\–f mmmmffQUi r pr n nt tout onr i qui it pltltpti. M WW

B ̃̃̃ Paiement à rotro convenaace. m m

IIV Vieux Supérieur 6Of HT^JiMa.t. ta a

Rendu votre gare, régie comprise. Payable 90 jours

V les. ttPMf du DOMAINE BEAU-SITE, gm NARBONNE (ii4 l rRfclS Saluu o.n3Joari. B BNABD,ju. Ru 4 P r dU.f rU

OtfDIT FONCIER DE FRANCE

Tiragt du 5 Juin stol

L'obligation communale n Si..405 de l'emprunt t.60 010 1879 est remboursée par 100.000 fr

L'obligation communale n 137.740 de l'emprunt est remboursée par 100.000 tr

L'obligation communale n 529.489 de l'emprunt est remboursée par 100.000 fr

L'obligation communale m' 104.708 de l'emprunt

S. M 1899 est remboursée par fr

Les numéros des autres obligations sortiu avec loti ou au pair seront publiée dans le

BULLETIN OFFICIEL Plut de Tirages os l'Abonnmmn du Crédit Fonder qui parait le 6 et la decbaqvemoisetdonne RANCI ̃ Cru les numéros de tous les A titres sortis aux 44 ElTRAN6ER 2 hiiu tirage annuels, qui attribuent des lots t obligations dont 3 sont rembouraables par 150.000 tr. et 47 à IOO.OOO

S'adresser pour Ut mbviuimnminU ra

Fonoier, t9, rue des Capucines, i Paria (i" An eu dans tous les bureaux de Paste

VENTE au Palais, le 2? juin à 2 heures

MAISON DE APPORT A PARIS

Rue du Pressoir, 20 (20° arrond

Contenance m. environ. Rev. brut 2,640 fr

Mise à prix 30,000 francs

S'ad.àM"FouBNiER-LATOtjRAiLLE, av.,110, r. Rivoli et Hussenot DESENONGES, not. 393 r. des Pyrénées

VENTE au Palais de Just.,à à Paris, le 27 juin

PROPRIÉTÉ a CRÉTElL RE) -gSSSSSS mètres. Revenu d'après le cadastre, 787 fr

Mise à prix 2,100 francs

S'ad..& M FERTÉ, avoué à Paris. rue des PetitsChamps, 36 Me Leclerc, notaire à Gharenton nRÉ-S'-GERVAIS MAISON DE RAPPORT rue Clément, 9; 110" G0. Rev. br.760 fr. M. à px, 6,000 fr

PROPRIETE Grande Rue, 61, angle rueDantonJ

Rev. br. 2,200 fr. M. à px 20,000 fi-. A adj. s. 1 ench juin, 1 h., étude Chauffriat, notaire, à Pantin

BÉCON-LES-BRUYÈRES. VILLA YVONNE, r. LamDbrechts not.Paris,25juin.M'CouRCiER,not.,2,r.deChoiseuI

Alcools, l'hecto nu 20 Sucres n 3, les to0 kilos t h. 3h.t/2 l h. 43h.i

Disponible Disponible

Courant 27 PO Courant

Juillet Tl 75 Juillet

Juill.-août Juillet-août derniers. 4 d'octobre premiers. 'la 15 4 premiers. 26 2C g i_{P!???N_ Circulation (sacs

Sucres raffinés, de 101 50 les kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, ranges en caisses de a

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 28 et autres marques de 25 50 a 28 les

Oi'TïXVRK.TJtilSrTI'^PÉCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buon"-Ay'" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Out. Clôt. OUT. Clût

Jnin

Juillet 50 Il 1 Il

Aoùt. 37 50 37 1,'il 50 t

Septemb. 50 25 50 t

Octobre

Noveuib

AU UIIAcU POUDRE tCI6AREnES ESCOUFUUBB

INDISPENSABLE III PiriMHI W iss^rii&iJSSSSPiX fl I ̃ U I I L TONIQUE et U ir t inBtanUn m it U tcritlon dn lucr

F et <™lmt lmm diaUra nt U Mit. Brochure o ""1" "" Dcmand tf. It 2 riacoBi f". CUIHET. Ph~. Rue Mlch l-l 4^iBt . PARIS, et toutes Pharmtoltu

Samedi 8 Juin, Dimanche 9, lundi etjours suivants

Pour Cause de Cession

LIQUIDATION IMMEDIATE avec de Nouveaux et Enormes Rabais de tout ce qui reste de Marchandises dans les Grands Magasins du

PONT-NEUF nuances, pour enfants

LHUfJCUUA pour homme eijeants gem

Souliers noir, pour damée. J., /D

Pnnen rroeen taffetas, pmmeiu ou c n do ialne Imprimé, fonds clairs

Tnilo de Roanne écossais, damiers t UllO rayures, unis et glaces, pour %t robes et tabliers Le Mètre f

VENTE au Palais, le 22 juin 1901, deux heures

MAISON À PARIS

Rue de Constantinople

Rev. brut env. 23,280 fr. Mise à prix 200,000 fr

S'adresser à M" Pages, avoué, 7, rue Auber et Duclos, avoué

PARIS-PLAGE MUET

Gare Etaples (P. -de-C), terrains lotis, terrains boisés

Littoral de mer.Château, foré t,dunes.Oll2oh. env

Aadj.s.le.ch.not.Paris,23juil.l901.M.àp

S'ad."UInot. Etaples M,Oger,à Paris M"Merlin,Bertrand-Tailletetï\Morel-d'Arleux,35,fsPoisson",d.e f lfl ILAS, PROPR. r. du Garde-Chasse. 24; ARIS

Ll/O L l,583".R.b.4,985 f .M.k p.65,000 f .Et à 1FoND

D'OBJETS D'OPTIQUE et APPARBILS DE PHOTOGRAPHIE b^Voltaire, 77. M. à p. 7,000 fr. march. ensus. Aadj juin, 2 h. Et. Chevillard, notaire à Noisy-le-Sec

ÏU II!?! RI 17 C i" r-de ViUejuif.l et 100,000 et fr.A adj. s. 1 ench.Chamb. not. Paris, 25 juin

M" GRIGNON ,notaire, Paris,boulev.Saint-Micliel

SPECTACLES DU 7 JUIN y.J, THÉÂTRES h. / . Op r . Les Maîtres Chanteurs h. 1/4. Th.-Krançals. Patrie h. •/ . Op ra-Coinlque. Carmen h. Odéon. Colinette h. Vaudeville. Zaza h. 3/4. Gymnase. L'Enfant prodigue h. 1/4. Variétés. La Veine h. / . P8rte-8t-Mariln. Quo Vadis h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte h. '!•̃ Th. Sarah-Beruharrtt. Relâche h. 1/4. Chfttelel. Le Tour du Monde en 80 jours li. Galle. Le Grand Mogol h. Th. Antoine. Un Chent sérieux. Les Remplaçantes h. Renaissance. Pour l'Empereur h. 3/4. NonvMiiiés. La Petite Fonctionnaire b. Palais-Hojal Le Paradis h. "•• Bonffes-Parlsieus. Clûture annuelle h. Athénée. Clôture h. / . Opéra-Populaire. Relâche h. •• FoMes-DrainaUqaeï. Relâche h. f/2. tliunr. Le Droguiste, La Dame du Commissaire h. Déjazet. Les Femmes Collantes h. -/•• Bouffes-dn-Nord. Clôture annuelle

Vignoble des Cloohette , près Sommières (Gard

Û garanti £J fr. la pièce 228 lit. f domic. Paris

VIH naturel DU 90 jours. hchantillon gratis

Chemises en satinette nouvelles pour gommas

Chemlsettes en très beau zéphir satin, noir et couleurs, lar. vv ôp geur n- Le Mitre O

L<f Pièce de 10- 3.3B

PfOtnnnO d'Als ce, Impression en métat argenté premier

UUUUGI LO cnoli. eni ou Blets le coin. I i Hj de fable, 12 couverts. faïence terre de fer, décor nou eau

Las 74 Pièce I I ,JX francs. Aadj. sur lunch. Cli.des notaires, Paris juin. M' Alb. Girardin, notaire, 43, rue Richelieu

MAISON n nillfirn Revenu 1,250 fr

A PARIS R, MlMlElll, Il Mise à px 10,000 fr

A adjuger sur 1 ench. Chambre des notaires de

Paris, 18 juin. M Bourdbl, notaire, 30, rue Beurct

Iï 1TCJAV r. de l'Est, B 73 mètres. Revenu brut nlAlAUll 550 fr. Mise prix 6,000 fr. A adjuger sur une enchère, Chambre des notaires de Paris juin. M HUSSENOT, not., 393, r. des Pyrénées

II UCJAV av. Parmentier, 264 m. R. br.12,36ofr

Ill/llOVil M. à p. 120,000 fr. Aadj. s. 1 ench. Ch. not

Paris, 25 juin. M Boullaire, not. Paris,5,q. Voltaire

IIH^AV p1. de la Madeleine, 33; R. br. 17,000 fr

HlAlaUll M. à p. 200,000 f. Aadj. s. 1 enc. Ch. not

Paris, 25 juin. M· LEROY, not., 9, bd Saint-Denis

DDE St-GERVAIS. Pavillon, villa du Pré, GrandeI Illl" Avenue, 44; R. b. 1,050 f. M. à p. 10,000 f

A adj. 26 juin, 1 h. Et. Chauffriat, not. à Pantin h. ;•. Th. Maniera. Relâeh h. Bellevtlle. Le Roi s'amuse h. •/ . BatlgBAUea. Léonard ou les Egoutiers h. / . Montmartre. Ruy-Bla h. /•. Grenelle. La Poissarde h. / . Montparnasse. Le Bâtard rouge b. (-. Gobelins. La Dame Blanche

SPECTACLES DIVERS

Foltes-Bergère. Tél. 102-59, Tous les soirs k 8 h tfapoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleui acrobates de Toma; Bud Sayder, champion cycliste

Matinées dimanches et fêtes à 2 h

Théàtre-Marlgnjr. Tél. 101 -89. -Paris Frou-Frou revue. Mme Germaine Gallois Les Deouza. Liane de

Vriès. La gitana Zazita

Casino de Pari.. Clôture annuelle

Olympia. Tèlêph. La belle Otero. Llmpératrice, de MM. Jean Richepin et Paul Vidat. M. Paul

Franck. Mlle de Preqles. Dim.. joud. et fèteç, matin

Sala. Téléphone Lise Fleuron, Claudius

Mayol, Gibert, MUe Lucy Nanon. Holokoff et tsoline

Tupartes! revue. Dimanches et fêtes, matinées

Parislana. Téléphone 156-70. Vite, vite, Parisiana! revue. Mmes Anna Thibaud, L. Sidley

MM. Batdy, Gibard, Cliavat-Girier, Favart, etc

Eldorado. Télèph. 219-78. Dranem. M-" Ad. Verly

Stelly. MM. de Nayran, Uosset. Mars, Vénus et C revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

La Cigale. Téléph. 407-60.– Voyons Voir revue M

J. Bloch, Lidia, Allems, Schaub. MM. Gabin, Girault

PRÊT à gens gênés. Bordier, 11 villa Si-Miche!, P,i is

Le gérant BOUQUET

DE ̃ twMll< smeasu<^p-ParisetProv~.i'£rf fmfVovr£4tfrak

Samedi 8 et Dimanche 9 Juin la f FETE DES FLEURS

BolS-DE-BoULoGNE

S PRIX O'EHTRÉE S ♦ et i

Voiture 4 Chevaux 40 francs V> DIMANCHE i

I PAR personne: i

SAMEDI 2 FR. FLEURS

FR Distribution de Prix I

H Offertes aux voiture. les mieux décorées s

PAR

J\/ CAISSE DES VICTIMES du DEVOIR

Société de bienfaisance reconnue d'utilité publique S

U DÉFILÉ des VOITURES i

BATAILLE DE FLEURS ê PAVOISEMENT GÉNÉRAL ï

Concerts par les Musiques Militaires

On trouve des Cartes de Voitures et des Tickets à toutes les Portes d'Entrée jp

ËHliuiiiiiiitiiiiiiiiiiiuiiimiiiii itiiiiiiiiiuiiiiiiiiiiiiifiiimniiiinifiiinniiniiiiiiiimiiiiiifinfiiHiiituiiijituwP

VU I V IFH1 PROPté, r. des Sorrières, 16, p' conv dU àgdcomm.; 1,895 . M. il pr. 30,000 fr à adj. sur 1 ench. ch. des notaires, Paris, 18 juin

M Breuillaud, not., 333, boulev. Saint-Martin

U 1 10 Ali place de la Bourse, 10 et rue Feydeaa iHiiloUll C 358 m. Rev. br. 52,266 fr. Mise à prix fr., à adj. s. 1 enc. Ch. not. Paris, 18 juin

M' Prudhomme, notaire, 6, rue Gai! Ion iflIOAlTav. des Ternes, 38 941 m. R. br. 31,030 fr

MAISON TERRAIN contigu, av. Miel, 5; 563 ni. M. à pr.300,0ooetliO,0oofr.Aadj.s.tenc.Ch.not.t8 juin

M"Dufour, Huguenot, LABOURET,146,r.Montm'artr

Wi\X p' de l'Université, 8 450 met. Rev.23,437 f

IHillOUll M. à p. f. A ad.j. s. 1 enc, Ch. not

Paris, 18 juin. M C. TOLLU, not., 9, r. do Grenelle ivAVH^ de loueur de voitures, rue du Cotisée

VllIlO M. à p. 35,000 f. A adj. 10 juin, 3 lr. Et

Greslé, not., 87, r. de Rennes. M. Vacher, syndic fl If IlVMaisonrneFon<Inet" la; 137m.R.b. 1,410 f liLlIJJ I M. à p. 5,000 f. A adj. s. 1 ench., 17 juin i h. Et. de M' TAupiN, notaire à Clichy (Seine

Mander. M " Gaudet, SomarJDim. et fêt., mat. 1 h

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à h, 1/2, spectacle, concert-promenade, Dimanches et fêtes, x 2 h. matinées réservées aux familles

Hippo-Palace. ex-Hippodrome. 8 h. Représentations du cirque A. Schumann. En Chint, panto mime équestre et nautique. Dim. et fftes.mat.à 2h.l /î

Nouveau-Cirque. 8 h. 1/2. Clowneries. Divertissements. Spectacle 6Questre. Le Pont Alexandre revue nautique.Mercr., jeud.. dim.et fêt.rnat- à 9 h.l/ï cirque Medrano (téleph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fétes à 2 h. 1/i

Attractions nouvelles

Grands Magasins Duravel. De heures il 6 heure altraction, variées

Moulln-Ronge. Tous les soirs, h. spectacleconrert, bal. Dimanches, matinées à heures

Jardin Bultler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bad il 8 h

Salle Wagrain. Mard., jeud., dim. et fêtes, 8 h. i gd bat dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fête mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fétu

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à Il h. du soir. Grand restaurant au l" étage. A 8 h. 1/2, théâtre

Prolios en l'Atr. Entre Amants- Attalmar a brisé sa chaîne. Qui qu'a pu? revue

Musée Grévin. Programme du journal lumineux

Fêtes de Il (évolutions des escadres, cortèges officiels). Guillaume II à la parade. Funérailles de la reine Victoria

Entrbitn. minutes de Paris. trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

CHEMINS DE FER

Chemins de fer de l'Etat. A l'occasion du GrandPrit: de Paris, un train spécial à prix très réduits com portant des voitures de 2- et 3' classe sera mis en marche sur Paris-Montparnasse au départ des gares dm réseau de l'Etat comprises entre Saumur, Parthenay

Niort, Coqnac, Raintes, Le Chapus, Kochefort, Fouras

La Rochelle, Les Sables-d'Olonne, La Roche-snr-Ton

Bressuire et Cholet. Aller départ dans la soirée du samedi 15 juin; arrivée i Paris-Montparnasse le dimanche 16, vers 7 heures du matin. Retour départ de

Paris-Montparnasse le lundi juin, à 10 h. du soir du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 It

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

L rllUl II dn IHIllR Mise à prix fr

R 3'7 et

II. IrtlHtflL A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris 25 juin

S adr. aux not. Paris Demonts, dép. ench

Dnlour, Cottin, Greslé et Fontanw. 10, rue Royale

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Atlantique (M. M.), venant de La Plata a quilté Liebonne le 4 juin, à minuit

Le paquebot Australien (M. M.), allant en AustM-i lie, a quitte Colombo le 4 juin, à 1 heure du soir

Le paquebot Tarra (M. M.), venant du Japon, ci arrive a Marseille le 4 juin, ù 3 heures du soir

Le paquebot Salazie (M. M.). allant en Judo-Chine a quitté Colombo le 4 juin, k 10 heures du matin

Le paquebot Canada (C. G. T.). venant de Coton e escales, est parti de Pointe-a -Pitre le 3 juin pour Bor deaux et le Havre

Le paquebot Versailles (C. G. T.), est parti de Colon le 3 jum pour Saiat-Nazaire et escales