

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINûÙlËME ANNÉE. N 85ôtf

Le numéro 15 centimes fcUNDI 14 MAI'^QS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'aijonne sans Irais dans tous /<w! Bureaux de poste

Derniers Edition

L'EUROPEEN CHINE

Les dernières années du dix-neuvième siècle ont été pour la Chine assez agitées

L'Europe s'est beaucoup occupée d'elle beaucoup plus assurément qu'elle ne le souhaitait et les rapports fréquentes, réguliers est directs qui se sont établis eutre le

Céleste-Empire et les grandes puissances ne sont pas destinés il se relâcher. L'intérêt politiques et l'intérêt économique les ont créés et les maintiendront. La force et la persuasion y ont tour à tour présidé. La

Russie, l'Angleterre, la France, l'Atlemagne y ont successivement ou simultanément joué leur rôle, et l'Europe tout entière s'est activement mêlée de ces affaires d'ExtrêmeOrient, qui, il y a cinquante ans, la lais saient d'ordinaire indifférente. Dès maintenant on peut marquer quelles sont les posi tions acquises, comment se définissent les politiques en présence, et quel succès enfin leur paraît réservé

L'immensité de la Chine, le nombre de ses habitants, la richesse de son sol devaient nécessairement faire de ce pays un centre puissant d'attraction, et l'ancien monde devait tôt ou tard en essayer l'exploitation

Trois Etats européens y pnuvaient prétendre et trois voies différentes pouvaient les y conduire. L'une est. la route terrestre aux nombreuses ramifications qui rattache l'empire chinois à la plaine sibérienne, du

Pamlr à la vallée de l'Awour elle était de toute nécessité réservée à la Russie. L'autre, également continentale, tfart de la pé ninsule indo-chinoise et, pl· des vallées paralléles, s'enfonce dans la Chine méridionale l'Anglelerre par la Birmanie, la

France par le Tonkin devaient en commitnder l'accès. La troisième enfin est maritime et dirige vers les ports chinois le transit du

Pacifique toutes les puissances dont les flottes croisent en Extrême-Orient étaient appelées à s'en servir

Longtemps ces routes restèrent désertes et c'est seulement assez tard au cours de re siècle qu'elles ont commencé à être fréquentées. C'est à parlir de 1847 que la

Russie a établi d'une façon effective son pouvoir sur la rive gauche de l'Amour. C'est en 1860 qu'elle l'a étendu de l'Oussouri la mer et s'est donné sur le Pacifique une cote de huit cents kilomètres. Depuis 1826, l'Angleterre a pénétré en Birmanie. La France est en Indo-Chine depuis 1R56, en Annatn depuis au Cambodge depuis 1885. Sur mer enfin les expédiions de auxquelles prirent part ces deux puissances leur ont permis d'essayer contre la Chine leurs forces respectives

Tout changea en et la révolution qui se produisit alors dans la politique européenne à l'égard de la Chine eut pour cause déterminante l'apparition en Extrême-Orient d'un facteur nouveau et d'une méthode nouvelle ce facteur, c'était le Japon; cette méthode, c'était ta conquête

Depuis 1868, l'empire du mikado suivait une politique tout opposée ù celle de la

Chine. Aussi novateur qu'elle était conservatrice, il appelait à lui toutes le. forces modernes qu'alle repoussait, systématiquement et. créait ainsi en face d'une puissance vieillie un état ueul

Longtemps l'Europe avait souri de cette transformation hâtive la guerre de lui apprit ce qu'il en fallait penser. Des succès sur mer, des succès sur la ha taille du Yalou, la prise de Port- Arthur mirent en quelques semaines la Chine à la merci du Japon. Manquant alors pour une fois tt la constante bienveillance qu elles lui avaïeut témoignée toujours, la Russie, la

France et l'Allemagne iui implosèrent de durs sacrifices, tandis que l'Angleterre qui eût pris, si les autres eussent tardé, là même initiative, restait prudemment au second plan

Mais ce n'est pas seulement vis-à-vis du

Japon, aussi vis-à-vis de la Chine que la politique de l'Europe se trouva dès ce moment profondément modifiée. Elle venait de voir qu'avec de l'énergie et des ressources, on pouvait parler haut à Pékin elle éleva la voix

Aujourd'hui, tous ont marqué leur place et désigné nettement les points sur lesquels leur ambition portera le meilleur de leurs ferres

JN Feuilleton du PETIT Parisien

Gli.VM) HOMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

Xli ISUÏ

Suprême espoir

Plus tristement il ajouta

Malheureusement, elle est très subtile car entre un coupe-papier eu bois qui n'a jamais servi, qui est mince et par conséquent affilé, et un poignard dont la lame épaisse n'est pas faite pour couper, puisque c'est par la pointe toujours que l'on s'en sert, la durérence de section n'est peut-^tre pas grande

Qu'importe, s'il y en a une

Tout ce qui ne sautera pas aux yeux du procureur sera rejeté et nié par lui

Mais il n'est pas souverain en la matière il en a d'autres, heureusement

D'abord vous

Ensuite les magistrats d'Auch où se tiendront les assiaes, si la fatalité veut que Mi thel ne soit pas. avant d'y aller. reconnu innoeent. Ces magistrats, lis-je, s'informeront bien également

Presquc toujours, ils prennent pour des faite accomplis tout ce que leur affirme l'enqutte des premiers juges

Eh bien' n"êtes-vous pas la, v ous

Oui, mais M. Viguier est l'ami assez intiflM du procureur néoëral d'Auco et j'ai bien

La sphèpe d'action de la Russie se trouvé nettement définie par sa position même aux portes de la Chine septentrionale. Toujours les tsars ont cherché des ports sur une mer libre ils en ont aujourd'hui sur le Pacifique et les mers chinoises du nord devien nenl de plus en plus le but de leur progrès

A Vladivostook, Nicolas Il a ajouté PortArthur et Talien-Wan. De la Corée, enlevée au Japon, il a fait en quelque façon un protectorat russe. Il a obtenu au même titre que le mikado le droit d'y entretenir une garnison de mille hommes. Ce sont des instructeurs russes qui réorganisent l'armée corénne; et c'est a la même largeur que les voies russes que sont construits les chemins de fer coréens. A

De toute part, donc, la Russie surveille et surplombe, pour ainsi dire, la Chine. Son

Transsibérien qui s'achève lui permettra d'avoir dans cette région une action directe et puissante. A Pékin même elle a su prendre une place prépondérante en donnant à l'emprunt chinois la garantie qu'il cherchait et chacun sent que ce voisin continental dont les forces se rapprochent de la frontière par un glissement continuel, aura dans quelques années, pour faire, s'il le veut, valoir ses prétentions, d'irrésistibles argu ments

La France, elle aussi limitrophe de la

Chine, est ù ce titre appelée à une action locale qu'elle exerce surtout dans le sud. Le

Yunnan et le Kouang-Si sont les débouefffes nécessaires de nos possessions d'IndoChine, et c'est sur ces deux provinces que nous avons porté notre effort

Une politique soucieuse, suivant l'expression de M. Delcassé, de mettre en valeur les territoires acquis et d'exploiter plus que de conquérir , nous a fait rechercher dans cette région des privilèges commerciaux qui déjà ont accru le chiffre de nos échanges avec la Chine et l'ont porté, sur cette frontière seule, à plus de 60 millions. Des mar chés nouveaux nous ont été ouverts

Des voies ferrées rattacheront bientôt dans leur ensemble nos possessions d'IndoChine à la Chine méridionale. La baie de

Kouang-Tchéou-Ouau, que nous avons occupée, sert de poste avancé au Tonkin

L'ile d'Hatnan, qu'il nous appartient d'utiliser, ne pourra être occupée par aucune autre puissance. Notre concession de Shanghaï vient d'être augmentée. Plusieurs en treprises importantes sont entre les mains de sociétés françaises. La direction générale des postes appartient à un de nos com patriotes, et les missionnaires enfin continuent il. trouver près de nous, malgré la mauvaise volonté des fonctionnaires chinois et la jalousie des autres puissances, une protection efficace qui accroît chaque jour notre influence

L'Angleterre est dans une situation différente de la France et de la Russie. Ktte est elle aussi, par la Birmanie, voisine continentale de la Chine et elle n'a pas négligé de se faire accorder sur ce point des rectifications de frontière et des concessions de chemin de fer dont elle compte tirer parti

Mais elle est avant tout et. en ExlrêmeOrient plus que partout .ailleurs une puissance maritime. C'est par les côtes qu'elle draine le commerce chinois et c'est dans la vallée du Yang-Tsé, c'est-à-dire dans la région où la navigation fluviale s'allie il la navigation au long cours pour constituer un réseau commeroial de premier ordre, qu'elle a pris pied le plus soli dement. Hong-Kong, Shanghaï, Canton sont en droit ou en fait sa choses. Les vapeurs qui remontent les fleuves, depuis qu'elle en a obtenu l'ouverture au commerce, lui appartiennent presque tous. Elle a affirmé bien haut que nulle autre puissance qu'elle ne s'installerait jamais dans la riche vallée du Yang-Tsé. Elle s'est assuré d'autre part un solide point d'appui en occupant à l'entrée du Petchili vVeï-haï-Weï, ce Gibraltar de l' Extrême-Orient. Bile a organisé et dirige encore les doumes chinoises. Elle tient, et de beaucoup, le premier rang dans l'ensemble du commercé (presque les Son pavillon représente 65 0/0 du tonnage total des ports et la politique de la porte ouvçrte , qu'elle a, en plusieurs occasions, si bruyamment affichée, n'est. pour elle qu un moyen d'interdire à ses rivaux des bénélices locaux qui risqueraient de limiter un jour l'opération d'ensemble, qu'eue a menée si brillamment jusqu'ici

Telles sont, parmi les puissances, celles pevir qui! ne lui fasse modifier, dans son sens à lui, l'acte d'accusation que je rédigerai

Ainsi, Castéran et moi. nous avons eu ces jours-ci une preuve bien évidente de sa mauvaise volonté

Oui. mais à une condition est que vous garderez ma confidence pour vous

Même si elle peut être utile à mon fiancé ?. à son innocence

Oui, même cela. You pourrez la faire constater d'une autre façoasi vous le voulez

Mais ce que je vais vous dire, j'entends que vous ne vous en servirez pas, que vous ne le répétiez pas

Elle le promit

Ators,. tout de suite, il commeoça

Dans le petit jardin d'hiver, dans le ehemin de traverse, devant la porte des com muns, on a relevé le premier jour des traces de pas plus courte que l'autre

Oh la différence est petite, mais Castéran qui a relevé les empreintes avec une minutie et une conscience extraordinaires. le démontre d'une façon sinon irréfutable, du moins très convaincante

EU bien

Eh bien! M. Viguier ne veut pas voir la différence

Il prétend et Il tontient que les diverses empreintes sont semblables

Ah son avis est-il infaillible

Malheureusement, ü a montré hier ces diverses traces à voire cousin nialtre Breuilhet, et celui-ci est de l'avis du procureur. tl ne veut pas constater de différence, il affirme eue tout cela cit mnil. j

Direction: 18, Rue d'Enghion. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré eh Couleurs Huit Pages 5 Centimes qui jouent sur la scène chinoise les trois premiers rôles. D'autres, à coup stir, ne sont,pas négligeables. Sans parlerdu Japon des Etats-Unis, de la Belgique, l'Allemagne depuis trois ans, a montré en ExtrêmeOrient une singulière activité, et son occu pation de Kiaou-Tchéou constitue une des opérations les mieux conduites de cette période si bien remplie

Personne ne songe, d'ailleurs, renverser le gouvernement chinois pour se substituer à lui, parce que chacun sait bien que, lui disparu, l'anarchie serait absolue, et qu'à cette anarchie chacun perdrait. L'état de choses actuel, si précaire qu'il paraisse, est utile à tous. Tous risqueraient de souffrir de sa chute et tous, par conséquent, s'entendent tacitement pour le conserver à leur profit. La Chine trouve dans sa faiblesse même sa meilleure sûreté et l'intérèt de l'Europe divisée est le plus fort garant de son indépendance

JEAN FROLLO

Une Aventure Romanesque

Les Parisiens ont accueilli avec une profonde

Stupéfaction l'aventure étrange autant que romanesque arrivée à Mme la comtesse de Martel la romancière bien connue sous le nom de Gyp

Cette histoire qui, au premier abord, peut paraître taxée d'exagération, semble pourtant être rigoureusement exacte

M. Bulot, procureur de la République, a prescrit une enquête sur cette affaire

M. Baissac, commissaire (le police du quartier de la Santé, chargé de recueillir la déposition de Mme de Martel, l'avait informée qu'il l'attendrait, à cet efl'et, à trois heures de l'après-midi à son commissariat

Mais Mme de Martel est encore si fatiguée de la longue course qu'elle a dû faire après sa fuite et elle est encore sous le coup d'une émotion si compréhensible, qu'elle n'a pu se rendre hier a la convocation de Ni. Bais ac

D'un autre côté, M. Lépine, préfet de police chargé M. Cochefert de faire recueillir des renseignements par ses agents

Les recherches ont commencé dès hier

A Saint-Maurlce

Mme de Martel croit que la maison Où elle a été conduite et enfermée se trouve située du côté de Nogent-sur-Marne, parce qu'elle a remarqué un pont très élevé sur lequel passait un train et qui ne serait autre que le viaduc de

Nogcnt

Mais il existe également à Saint-Maur-Créteil un viaduc assez élevé sur lequel passe le chemin de fer de Vincennes à la Varenne

On a parcouru inutilement les communes de Saint-Maurice, Saint-Maur et Joinville-tePont, sans pouvoir découvrir la maison désignée par Mme de Martel

D'après elle, cette propriété serait trés vaste et enclavée dans un parc immense. Or, dans les communes que nous venons de citer, il n'existe pas de propriété de cette importance. Ce ne sont que de petits pavillons entourés de jardins de deux mille mètres au plus

Dans son récit, Mme de Martel a raconté qu'au cours de sa fuit ; elle avait notamment remarqué, sur une route où se trouvaient des rails de tramways, une maison blanche portant cette inscription Gendarmerie nationale

Ce ne peut être que la gendarmerie de SaintMaurice, en bordure de la Grande-Hue de Saint

Maurice et devant laquelle passe le tramway de

Charenton à Saint-Maur

C'est, du reste, la seule gendarmerie des communes environnantes qui se trouve sur une grande route

Elle porte le n' 156 de la Grande-Rue et estsituée en face d'une longue grille clôturant le bois de Vincennes, du côté du plateau de Gravelle et en face du chemin des Corbeaux, voie très en pente passant non loin des tribunes du pesage du chemin de fer de Vincennes et aboutissant à la gare de Joinville-le-Pont

La gendarmerie est élevée de, trois étages. Audessus des deux püiers supportant la porte qui donne dans,la eour d'entrée se détache, sur un écriteau peint en brun, le mot Gendarmerie nationale en lettres jaunes

Un peu plus loin, entre la gendarmerie et la station des tramways de Gravelle, se trouve la borne kilométrlque remarquée par Mme de Martel et où ello a cru lire route départementale ou

Les chiffres sent effacés et ne peuvent que se lire difficilement, surtout la nuit

C'est la route départementale

Mme de Martel a suivi la Grande-Rue de SaintMaurice qui est absolument déserte à partir de dix heures du soir, surtout en semaine, et qui longe le petit bras de la Marne. La route est longue, if y a cinq kilomètres environ de SaintMaurice jusqu'à la barrière de Bercy, à Paris

Aussi Mme de Martel n'est-elle arrivee que vers une heure et demie du matin à l'octroi le sous-brigadier Ruppé

Le sous-brigadier Huppe, affecté au bureau d'octroi de la porte de Bercy, a aperçu, à cette heure, Mme la comtesse de Martel. Sa toilette était dans le plus grand désordre et elle avait au petit doigt une blessuro encore saignante

J'ai été très étonné, nous dit M. Huppé quand j'ai aperçu une dame dont la toilette trahissait la richesse et qui avait grand air, venir nous demaoder dans quel endroit elle se trouvait..les la renseignai et elle me fit alors connat tre qu'etle était la comtesse de Martel ou autrement dit Gyp

Je lui dis alors que je connaissais ses ouvrages et que j'avais lu encore récemment-son derniers roman Par jalousie

A ce propos, interrompit le sous-brigadier

Ruppé, il est absolument inexact que lorsque

Un éclair de colère passa dans le grand œil de mademoiselle de Saint Amand

Ne peut-on pas saisir de la question un homme du métier

Il y a à cela maintenant une difficulté insurmontable

Laquelle

Les traces de pas dans le chemin et devant les communs ofit été naturellement ef facées par l'air et par le vent, vous le comEt celles de la serre

Elles n'existent plus. Avant-hier, elles étaient encore intactes et très visibles. Mais hier, dans la journée, M. Viguier les a montrées à M. Armand Breuilhet

Ils étaient seuls tous les deux. Castéran avait eu le tort de leur confier la clef et de ne pas les accompagner

Que s'est-il passé

Je ne le sais pas

Mais ce matin, m'a dit le commissaire en s'arrachant les cheveux de rage et de colère on ne voit plus, on ne distingue plus rien

Moa Dieu! a'écria Gabrielle, ce sont des gredins, votre procureur et M. Breuilhet vous savez

Au bout de quelques seeondea, elle reprit

Mats Il y a le témoignage de M. Castéran le vôtre, mon ami ils valent bien tous les deux les dires de ces vilains individus

Non, dit le juge tristement

D'abord, dès le premier moment. dans son parti pris de vouloir Michel Gérard coupable monsieur Viguier a nié l'exactitude du patron fait par M. Castéran ensuité, il faut bien vous l'avouer, M. Breuilhet aura, dans la question, une autre autorité que Castéran qui n'est qu'un pauvre commissaire, et moi qui passe pour toujoun vouloir mes prévenu innocent

Mme de Martel s'est présentée devant moi, j'étais en train. de lire un de ses ouvrages. il nota adt absolument interdit de lire pendant nos heures de service, aussi n'ai-je jamais enfreint ces règlements

Comme Mme Gyp paraissait très fatiguée, je la Ils entrer dans le bureau pour se reposer

Elle accepta avec ptaisir et c est alors qu'elle nous raconta l'aventure qui venait de ltti arriver. Elle ajouta quand elle ent terminé son récit

Surtout n'en parlez pas, afin que cela ne vienne pae aux oreilles de la police; il est inutile que le publie soit informé d'une histoire aussi invraisemblable

Vers deux heures du matin, Mme de Martel nous déclara qu'elle voulait se rendre chez un de ses amis, M. Paulin Méry, député

La place d'Italie, où il habite, n'est pas bien loin, ajouta-t-elle, je vais m'y rendre à pied

Je vaulue m'opposer ù son dessein et, comme je ne pouvais y parvenir, je m'oftris d'aller lui chercher une voiture, mais elle s'y refusa absolument

Je n'ai pas peur. J'habite à Neuilly et il m'arrivc très souvent de rentrer chez moi à pied au milieu de la nuit

Je voulus encore m'interposer et faire entendre raison à Mme de Martel sur le danger qu'il y avait pour elle à se rendre à une pareille heure et toute seule plaoe d'Italie. Mais Mme Oyp ne voulut rien entendre et elle partit après m avoir remercié de l'hospitalité momentanée que je lui avais offerte

Au Poste du Xllh Arrondissement

On sait que Mme de Martel a rencontré sur le pont de Bercy des gardiens de la paix à qui elle a demandé son chemin

M- Lépine, préfet de police, a chargé M. Mail lot, officier de paix, de retrouver ces agents et le les envoyer chez M. Baissac, commissaire de police, pour y recevoir leur déposition

ACCIDENT 1 BORD D'UN TORPILLEUR

De notre correspondant particulier

Cherbourg, 13 mai

La commission 'l'enquête, composée d'un officier supérieur de la marine, d'un mécanicien principal, d'un ingénieur des constructions navales et de deux contremaîtres des chaudières à vapeur s'est réunie hier après-midi à bord du torpilleur fi.1 pour examiner les causes qui ont déterminé l'accident que je vous ai signalé

Il a été constaté qu'un tuyau extérieur s'était fendu par suite d'un défaut dans le métal le mécanicien Pilastre, qui remplissait les fonctions de chef de chaufferie, ne s'en aperçut point de sorte que la chaudière se vida au-dessous du niveau

Le foyer, toujours activé, chauffa les tubes intérieurs et l'un d'eux, se fendant, laissa passer la vapeur, qui pt refouler la flamme par les cendriers à l'intérieur de la chaufferie. Cela fit l'ef fet d'un coup de feu

Les malheureux Préchacq et Pilastre, jeunes au service, s'affolèrent et ouvrirent le panneau du pont au lieu de faire fonctionner le ventilateur pour activer le tirage par la cheminée; dès que ce panneau fut ouvert, les Uammes envahirent la chaufferie et trouvèrent issue par ce panneau c'est donc une fournaise que les deux hommes durent traverser pour se sauver sur le pont

Aussitôt après l'accident, le commandant fit éteindre la chaudière avariée et donna l'ordre d'allumer celle de l'arrière pour rentrer au mouillage. L'infortuné Préchacq est mort cette nuit il était originaire de Marseille. Quant Pilastre son état est relativement satisfaisant

UN HAMEAU INCENbIÉ

Chartres, 13 mai

Vers sept heares, hier soir, un violent incendie s'est déclaré au hameau de Pacy, commune de

Hanches

A la première alarme, de nombreux habitants se portèrent sur les lieux du sinistre, suivis un peu plus tard par une dizaine de compagnies de sapeurs-pompiers

Le feu, activé par le vent et Cavonsé par des couvertures en chaume, gagna successivement cinq iB ai bons et de nombreux bâtiments agricoles

Ce n'est qu'après plusieurs heures de travail que les pompiers purent faire la part du feu

Les pertes, en majeure partie assurées, peuvent être évaluées à une trentaine de mille francs

On attribue ce sinistre à une cause accidentel le

HCEIDIE B'DI TISSAGE MECANIQUE

De mire correspondant particulier

Saint-Etienne, 13 ruai

Un incendie d'une très grande violeuce a émlaté dans la nuit de vendredi à samedi dans les importants ateliers de tissage mécanique de

MM. tiouttenoire et Curieux, à Ecofon, canton de

Saint-Symphorien-de-Lay, qui occupaient trois cents ouvriers environ

Le feu s'est déclaré dans la salle des machiner, on ne sait encore comment, vers une heure du matin; l'alarme a été promptement donnée et bientôt les pompiers de Saint-Symphorien et de Regny et les habitants des loca lités voisines accouraient avec cinq pompesMais malgré la rapidité avec laquelle on a or ganisé les secours le fléau a fait des progrès rapides, gagnant tout le lot d'immeubles apparte nant à MM. Gouttenoire et Curieux et projetant dans les airs d'énormes colonnes de flammes et de fumée dont l'aspect était terrifiant

Les métiers et tous les dévidoirs ont été détruits ou mis hors d'usage par le feu seuls les bâtiments neufs, dans lesquels des initiera à tisser avaient été installés au.nombre d une cinquantaine, ont pu être préservé couverts par des assurances

Ah les misérable fit Gabrielle éperdue, les misérables

Elle se demandait comment elle allait se venger sur son cousin de toutes les atrocités qu'en dessous, cela se voyait, il entreprenait contre Michel

Mais M. de Précomtal ne la laissa pas longtemps livrée à ses réflexions

Carie greffier pouvait arriver d'un moment à l'autre, et il fallait terminer tout ce qu'il voulait lui dire de confidentiel

En lui apprenant ces choses, en effet, il ne cédait point à un besoin de bavardage et d'expansion

Non, il se disait que cette fille si intelügente, si profondément éprise, qui croyait comme lui, bien plus que lui-même, à l'innoceae de son fiancé, lui deviendrait, en la mettant au courant de certaines choses bitarres, le plus précieux des auxiliaires

S'il eût été à Paris, il eût appelé à son aide un des plus fins limiers de la police, et peutêtre eût-il réussi à lui faire expliquer ce qui dans cette affaire, paraissait si obscur et si louche au loyal magistrat

Cette ressource lui était refusée

Il pourrait bien écrire, demander quelqu'un dût-il de sa poche payer les déplacements et les frais

Mais qui lui enverrait-on

Un imbécile, têtu, aux idées préconçue ou influençable par ce Breuilhet puissant et fin

Non, c'était trop dangereux

Et ne valait-il pas mieux se servir de Gabrielle. avec son intelligence d'élite. avec le désir qu'elle avait de vou l'innocence 4e son flancé proclamée et reconnu

Du reste, l'amour pur. dévoué et ardent n'est-il pu un facteur souverain, le plus ouisHUlt de toast

ANNONCES

Les Annonces et Rédames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10. ptoeo <li> /.i Bnri , il? i'iELECTION MliMCIPAlES DU 13 MAI

SCRUT IN DE BALLOTTAGE

I A. R I S Quartier de la Roquette

Insrritt 16.039; Votants 11-de ibrévUtU-s c. s. conseiller sortant rad.; j^ ravier, soc voit radical rep- républicain rad.soc. radical- Rev_u.hac n t socialiste; soc. socialiste; nat.: nationaliste; h ! w

I" ARRONDISSEMENT Quartier Saint-Ambrai

Quartier Saint-Germain-l Auxerrois MM. GELEZ, c. soc ï ?8S roi

Inscrits: 1.893; Votants: 1,512 Qsbattrt, nat

KM. LE Menuet, nat 8S1 voix ML Gel est

Taiaet, rad.-soe

Le ̃ est ̃ ARRONDISSEMENT

ARRONDISSEMENT Quartier du Bol-Aiv

Quartier Inscrit 3.070; Votants 3 m înacrits .vU; -Votants: .58O Eca. Rendu, nat

MM. Carox, nat 2 525 voix M. Hmr mlaa est élis

Rebeillard, e. s., rad

IL pret e i élu ARRONDISSEMENTMMBS^r^ c' C. 5., rad 'SI mm. hi™ u . .xuv

Bertr. Mt . CaiUït, naL

ARRONDISSEMENT Quartier de la

Quartier des Archives Inscrils 4.922; Yolauta :>.65i

Inscrits 5 ii VoUn ta: 2.990 MM. Mossot, o. s., naU ^ m voit

MM. Achille, c. s., rad.-soc 1.709 voix UM" KyL °£m

André DE Fouqoièrb, nat 1.265 "• ̃•• • t Ha

X. AchUle est élu r- • 14' ARRONDISSEMENT

Inscrits: 5.667; Votants Quartier du Petit-Mtàntrouga

MM.DuBUCtiat 2.234 voix UiscxiU 7.169; VoUlUs 5.ïi

BLONDEL, C. s., soo MM. Poirikk DE Narçay, nat 2 8W voir

H. Dnbac est élu Champoupky, r. s., rad. -soc

Quartier des Entants-Roages M. Poirier de Xarfay eM au

Inscrits 5. os ; Votants 3 983 Quartier de Plaisance

MM. Locis Dausset. nat voix Inscrits 14.749; Votants i

Louis Lucipia, c. s., rad.-soe. 1.764 MM. Pannkukr. C. Il., soc 5.788 voix

DtauctntMu Dumontul, nat 4.&W

M. Pamarlter est élu

ARRONDISSEMENT Quartier de la Santé

Quartier Notre-Dame Inscrits ï.316 Votants i

Inscrits 3. '>98; Votants: MM. Henaffk, e. s., soc i.lttvti

MM. Barantos, nat. 1.251 voix La Coint^, nat

LE B.VRAZER. rt'p CT1 il. Henaffo est élu

M. BaraataB est éla

Se ARRONDISSEMENT 16" ARRONDISSEMENT

Quartier de la Sorbonne Quartier de Javel

Iflicrito D.G4C; Votant. Inscrits: 4'0:i2' Votants

M. Jules ffr.y est <1 . P>l>y ^. él

Quartier du Val-de-Gr&ce 16' ARRONDISSEMENT

Inscrits 6.414 Votants 4 890 ̃; -~r v

MM. CiÉROT, nat 2 503 voix Quartier de la Muette

Lampus, c. s., rad.-soc Inscrits 5.900; Votants S.0.Ï

H. Chérot est la MM. Caplain, c. s. nat 2. m voir

Ducheuzet, rép 1 .tiW i

ARRONDISSEMENT ̃• !-<̃ éla

Quartier de la Monnaie Quartier d'Auteuil

Inscrits Votants 3 Inscrits Votant i.OTil

MM. Fjmjx Hol-ssjîl, nat 1.947vûix MM. Evain, nal ,.if

Paul Bernikr.c. s.,rad.-aoc. 1 290 Cbaunay, soc l.Wi

M. Runiuhcl est élu •̃ Ev t- rst -In

T ARRONDISSEMENT 180 ARRONDISSEMENT

Quartier du Gros-Caillou Quartier de Clignancourt

Inscrits: 8.177; -Votants: Inscrit,; tl.8f7; Vota

MM. Spiiusck, nat 3.541 voix MM. Bauj^e, nat

A. Lows, c.. ., rad 2.-2j Le URandais, c. fl., soc î.j

SproiK est cl- ̃. B lllère eal la

ARRONDISSEMENT Quartier de la Goutte-d'Or

Quartier de la Por^Sain t-Deni _J> 525; Votants; i

MM. Tournade, nat 757 voix BREUILLÉ, c. s., > 1.8oG

Hattat, c s., rép 1 i72 h. Fo_t~.la - t éla

M. Ton ruade t Io

Quartier Saint-Vincent-de-Pau1 Quartier de la Chapelle

Inscrits: MM. Busrat, nat. 2.2W voix

MM. Camille H ousset, nat 3433 oix Ulo.ndkau, c. L4., soc

Georges Villain, C. o., rép 2.208 - I. inni nt rli

H. _et. est éla

ARRONDISSEMENT ARRONDISSEMENT

Quartier du la Folie-Méricourt Quartier d'Amérique

Inscrits Votants: Inscrits

MM. Weber. sa. voix MM. TtoziRn, c. S., soc i'. 107 v.jor

Pauissb, c. k. rad.-sos = Beroebot, nat .M

U. Webcr est éla K. R i er eot la

Gustave prétend, lui dit-il, que lorsque vous êtes entrée dans la chambre de votre onicle, il vous a reconnue

Cette fois, il n'a pas menti, dit Gabrielle catégoriquement, c'est vrai

Et il aurait prononcé de graves paroles. fi vous aurait dit, à vous également le nom de son assassin

Oh cela, par exemple c'est faux sécria-t- Ue dans un beau mouvement de franchise et de protestation

Pouvez-vous me répéter les paroles du duc d'Argile

Oui, elles sont gravées dans mon cœur vous le comprenez tl a balbutié. Oh! très bas. sa vie s'en allrit

Michel

Et vous n'avez pas compris qu'il accasait son tilleul en le nommant ainsi ? t

Ah! non, bien certainement. 81 vous aviez vu son pauvre regard mourant, éperdu d'amour Si vous aviez senti comme moi tout ce que me disait, par ce seul nom, cette bouche déjà glacée, cette pensée ne vous serait certainement pas venue

Depuis la veille seulement, je savais tout ce qu'il avait fait pour Michel, l'amour ardent dont il l'avait entouré depuis qu'il était au monde

Je savais que j'allais devenir dans très peu

Je temps la femme de Michel, et cela par la volonté (le [non oncle, j'accord avec l'amour de mon liancé

Mon père, avant de mourir, i-'svait demandé, en présence Ae son frère, d'accepter

Gérard pour mari

J'avais consenti. e

Mais il y a bientôt quatre au de cela

De . ceue éfcç-e, lengue dans la vi

Inscrits Votants d'une jeune ftllo de mon Age, n'avais-je pas changé

Mon coeur était-il toujours à Michel certes. Je l'aurais attendu, car Je l'aime. je l'aime depuis le premier jour où je l'ai rencontré

Mais le duc d'argile ne aavait pas ces cho ses

Il n'avaitpaa la certitude de ma fidélité

De ma conversation avec Michel, il ignorait tout, puisqu'il ne l'avait pas revu

Alors, dans ce nom alnsi prononcé, il y avait ceci. oh si éloquemmtnt, si claire ment exprimé et demandé

Michel, mon Michel, l'aimes-tu toujours

Consens-tu à porter son nom, à me remplicer auprès de lui

Et je 1 ai si bien senti, que je lui ai répondu aussitôt

Oui, votre Michel! le mlen! Je l'adore, je l'adorerai toujours t

Après ? demanda M. de Précomtal émet convaincu

Gabrielle, à ce souvenit pleurait t

Alors, conlinua-t-elle, il m'a réponio ceci

Oui! toujours î mon Mirhd

Oh dit-elle avec une expression ardente il me semble que je l'entends encore

Et U n accusait pas, non. sur mon Ame, jq vous le jure; il l'adorait comme moi, son

Michel si honnête, si droit, si pur il partait tes bas, si bas que penchée ur lui je l'entendais peine

De la purlière où il devait être caché, Gustave, certainement, ne pouvait saisit aucune de ses paroles

Le docteur Barré re, placé à côté de mot, ICI a peut-être à peine comprises

A Paul t>"Awa__osT

=======================================
PAGE 2
=======================================

T^eJPetit F p> -ri si =>r v Quartier de la W tta

Inscrit 9.906; \ol-uiU

MM. Paris, soc 866 voix

Vorbk, c. b., rarl.-sor

Lbghand, tir • l'-iul

H. Pari 4 rtta

Le conseil municipal, atjjn-s le scrutin de ballottage, se trouve composé, autant que l'on pout en jug r d'après les étiquettes prises pur les candid its élus, de la fafoa ttivante v

Nationalistes

Socialistes

Radicaux soeiiii.s

Droite

Républicains modérés

Radicaux

Dorant toute la soirée 't'hier il y a eu, rue

Des barrages d'aguuti avaient été établis à la h tuteur du faubourg Monlroarlr et de la rite

Drouût et rue Vivienne tes grilles du

Joutfrov et du passage des Panoramas avaient été fermées, et l'on remarquait, dirigeant le service d'ordre. MM. préfet de police

Touny et Moucjuin, dirtsptu^ir et sous-ilirudteur do la police municipale t Làcambre, Chariot et

Guichard, officiers de paix

Les voitures et les omnibus étaient obligés de taire un long détour, au grand mécontentement des voyageurs, mais tes manifestante, qui se trouvaient on deçà et au delà rles barrages, g'anuisaient de leur dépit et pous-aieiit dus aceU inalions bruyantes, parmi lesquelles on distinguait parlicu lièrement celle de- Vive l'armée

Signalons une ovatioti fïtïfè tk musique du de ligne, qui y<" z l'Exposition

Mme Gyp. aceor:: ielques amis, a été accueillie par j. inenU, au montent où elle se dirigeait wrss îa Libre Parole

Des vivats ont retenti sur son passage. "Vive

Gyp Vive Gyp criaient les manifestants.Tlûnt la gaieté débordait

II y a eu une vingtaine d'arrestations, mais aucune n'a été a^aintéaue

ARRONOISSEMENT DE SAINT-DENIS

ASHIKR8S: hucrUt SI conseillers élue avec^kfcj voix de majorité sur la liste de concentration et de défense républicaine des deux adjoint sortants ommnnaux .i $U <Uuc tout eol:. comprenait t'aacien maire, M. iture, sor

BOBIGNY 469 inscrits; conseillers

Le républicain modéré est élu

ClICHY 7,4lg inscrits; so conseillers

La liato répul>li aif)p. rsil e l les la municipalité cal élue, sauf le uniru, M. tu docteur iLdiet qui est battu, par le douleur Me-sUer, de la liste socialiste révolutionnaire

CoLoBM 4,SG0 Inscrits; tt onseithn

La liste de l'union républicaine pour la défasse des intérûU communaux, du M. Uefroix

BMtre, est élue

CODRSBVons 0w inscrits; 7 conseillers

M. Délais, patriote antioollectivislc est élu à Go0 vijjx. de majorité

MHDT 1,3OS InscrUs; S 3 conseiller

Deux républicains radicaux sont élus pour la section de Boady-Bourfc

Pour la section de Botuly-Forê. sont élus cinq républicains radicaux et deux socialistes révolutionnaires

BtnMME-SDB-SEINE ;'t, s :iu inscrits, ̃ 30 conseillers

L'a liste de l'union républicaine est élue à une forte majorité

LE BOOMET i inscrits; conseillers

MM..Iule Dnlàunay, .mafre wsrtant, et Abrial sont élus, aillai que six candidats de la liste de protestation

DMNCT S7S inscrits conseillers

M.'Labry, ancien m;dre, ek deux candidats de la liste républicaine modérée sont élus

IMJfîfiY 1&Q inscrits; 1! conseillers

La liste republitM^ine radicale et élua

EPIHAY i 7U inscrits: conseillers

La lutte est circonscrite entre )a liste républi(laine du docteur Monribot, qui seul a été élu au premier tour de scrutiu, et celle de M. Xavier

M

SEcTio. Viujknbove-i.a-Gahbi n_. 5 cons

La liste radicale Abras^art est 6lue à 50 voix de majorité sur la liste radicale socialiste

Section Les Grésillons. –6 conseillers

La liste r.idicaW-Cbaudoa est élue à 40 voix de majorité contre la liste ouvrière révolutionnaire

ILE-SJJNT-BEHII $M inscrits conseillers

Les quatre mumbres de ta liste radicale progressiste de M. Deacoinat , maire sortant, qui avaient été mis en ballottage, sont élus

UN LILAS (,9M inscrit; S3 conseillers

Vingt-deux conseillers radicaux-socialistes sont élus

L-VAILOIS-P-ARST H,SM inscrits 3t conseilUrs

A l'heure où nous mettons sons pressera liste radicale socialiste de M. Trébois, aocien maire et la liste répubUcaioe indépendante, ont un nombre égal de voix

KASTKRRE 9,1 f>S insrrtti; 9i rnnsHllurs

La liste républicaine r,ulicaie de la municipaIité sortante est battue par la liste de la ligue républicaine

JKUttiy-SBR-SEIKE ;ti7i inscrits; cons

La liste des groupes répuWkains de la municipalité sortante du général Henrion-Berlier est élue contre la liste radicale socialiste

PlKRRSFlTTB 708 irmej ils conseillers

Les deux seuls membres de la liste répuhlicaine qui, au premter tour, n'avaient pas obtenu la majorité absolue, sont é;us

Mi-SAIBT-GEllY-IS t.OM inscrits; !3 conseillers

La liste républicaine radicale socialiste de

M- Baiity, maire, est élan rUTKAUX 3,703 inscrits tï cmseilUrs

A l'heure où nous mettons sous presse, la liste nidicale-sociali'to de la municipalité sortante de M. Dtoroi.x, maire, tient t t&les avec un faible écart sur ta listtj ouxriéro révolutioaoaire de M. nené Chauvin, ancien dépulé. llfeultat

KOftâlHTIIXE 6Xî inscrits: < conseillers

La conseil municipal se compose de dix républicains-socialistes et. un royaliste

HT-SoUS-BoIS iOi itixcn'- l

Dix-sept candida\¡,¡ nation.'1 ialre candidats de !aliste républiraiu- .c ont été élus

SfASiS inserUs; I conseillers

La liste républicaine radicate de M. Soloti, antien mairc, Watt avoir un avantagt marqué

SURE3HK8 g ,335 inscrite conseillers

La liste radicale '.le M. Carron, ancien maire, est élu. i liste radicale de la municipalité sortante nu.n<nms • 1,UO inscrits; es tonseïUers

La Ifs aine, comprenant le maire, I

M- Rode; .;s tout entière

VnUTAjrtOW ftc inscrits 1t emseilltr

Le seul candidat de la iiste répubffcaine de Mieupt qui eût ét6 mis en igtifoUagie cet élu

ARRONDISSEMENT DE SCEAUX

SCU.UX 3SI inscrits cûnseillen

Neuf républicains, quatre socialistes sont élus les conseil est composé de dix-neuf républicains et treize socialistes. M. Cbaraire, maire sortant ne se représentait pas

JlLFORTTTIXK î,rjjr inscrits; g: conseillers

Ait moment où noas mettons sous presse, pes résultats ne sont pas connus. Cinq listes Iront présence. L 4 les des conseillers sortaeli tie t

AHTOrr KT BÏMY St3 inscrits <̃: conseillers

Six conseillers nouveaux de la li-les conserv itriée de M. Langlois, ancien m i sent élus

Le conseil eonQprt;nd douzc conseiller aM artoBAGRIIIX: et inscrits: i tonseilUrt

La liste îépublicaiue de NI. Tistier est tée par l'élection fie M. Labre

BONHKUiL-SVJR-MARKÏ inscriti 1 1 conseillers

M. Gilles, candidat républicain, est élu; M

Sundré, de la liste socialiste, est élu

BRT-IUR-MARHE inscrits 16 conseillers

Six conseillère sortants et un nouveau sont élu . v. ̃. ̃OUTEN4T su inscrits

Deux oon~eillers -ijipirt^hant if la H3te de ïr."xmaT,"m t r .saaï ottif: irï>mrrferîoor. dix eonseitters sartants du la infime Us avaient été élus

CHARElfTOH inscrits; conseillers

L'ancien conseil est élu en entier; ses membres ppartiemuHit ù l'Union de groupe républi cains au fnaire M. Lms^aiilt riiTniM tU Ùucnts Si conseillers

La liste républicaine de MM. Mafrand, conseiller d'arroadianetnent, et Collet, maire, est

CHKVHlY inscrits conseillers

La liste républicaine de M. Cretté, maire, élu rin premier tour; qui il manquait on conseiller, est complétée par l'électiou de M. SaudKn

Soetéius treize conseillera sortant appartenant Il la. liste d'union républicaine et djx can didats de la liste socialiste. Le maire, M. Brault lest battu

CBJÉTEIL inscrits; t3 çovfeillers

Ouzti uuididats de la liste républicaine démocratique so t élue. Au 1" tour, douze candidats de la liste du maire, M. Geoffroy, avaient été élus

FoNTEH4T-ADX-BoSES 7 73 inscrits il caœcillers s Sont .élus, douze candidats de la liste de concentration républicaine socialiste et deux de la liste municipale de coaciliatiop a Le conseil comprend dix-neuf socialistes et cinq républicains. La liste de bL Martin, maire sortant, gui a été réélu, est battue mmi Aî-CQttëtillftsLes trois candidats présentés par ta municipa lité radicale-socialiste sont élus

ZNlIUT inscrit , Ji oçinséillers

La liste républicaine socialiste du conseil sortant est élue

HST inscrits; 97 conseillers

M. Gervais, député, et M. élément, adjoint au maire, ont été élus au premier tour

A l'heure où nous mettons saus presse, les résultats ne sont pas connus. Toutefois, la liste de la municipalité parait avoir ravajiU8 W

IVRY-SnB-SEIHB S,4< inscrits 97 conseillers

La liste d'union socialiste dont fait partie

Ni. Houssel, maire. est élue, battant les listes radicale et nationaliste

USoNS-AUOBT S s S inscrits S3 conseillera

Trois candidats républicains socialistes révolutionnaires et neuf républicains de la liste du maire, M. Chenal, sont élus

MALAKorr r??s inscrits ri7 fotucillevs

La liste de eoucenttation réirobticatrte estfttre

Seul de la liste socialiste, M. Crave^ maire, avait été élu au 1" tour s ONTaonGK s,So3 inscrits conseillers

Deux socialistes révolutionnaires sont élus

Les vingt-cinq élus de dimanche dernier ap'partonaient à la liste de concentration républi cane, dont fait partie les maire, M: Champeaud

MoNTREUIL 3oC8-B(HS S "; Ï6 i ae U<<s cons

La liste He-mant, conseiller général, semble tenir la tèto

L'HAT inscrits 11 conseillers

Aux six républicain^ radicaux élus dimanche viennent s'aiouter six membres nouveaux apipartenanLà la liste des républicains madères. Le conseil se trouve divise en deux parties

RIT ?, i insmts; H conseillers

M. Genty, candidat présenté par les-neuf nouveaux conseillées vépitbHcawe, est él u

LE PERHBW 1 ,tS -inscritt i t$>$ovfrilh'rs

A l'heure où nous mettons sous presse, tes résultats ne sont pas connus. La liste du maire sortant, M. Lerocq, paraît avoir l'avantage

PIESSIS-PUOET inscrits.. 10 conseillers

Trois conseillers sortants d,ç la liste républicaine de M. Baron, maîfê. sont réélus. Deux candidats de la liste opposée sont élns. La tlst républicaine est représentée au conseil par huit conseillers

Treiza nationalistes et quatre républicains progressistes sont élus

Laliste républicaine du maire sortant, "M. Gaullier, est élucKtout entière

TRIAIS imerit;: conseillers

Ni. Guencau, socialiste, est élu. La majorité du conseü est républicaine

TINTES ¥, us inscrits; f.i conseillers

La liste de concentnrtiofl républicaine est élue

M. Uaudoin. maire, conseiller général, est battu

TlLLWoIF fcy.j.ï int.erits: ti comeilUrs

A l'heure où nous mettons sous presse, les résultats ne sont pas connu . La liste de concentration républieaine, d'après les premiers pointages, fcfavantage

Neuf répnhticain et huit nationalistes élus

MM. Benaud. maire sortant, et Dequen, ancien maire, sont élus n<:ri(< Î3 conseillers

V S rno>f VrrRY-OBKTRS. conseillera

M. GrétiHif. maire, a été élu au permier tour

Au second tour. dix candidats rte la liste municipale républicain et trois natioDalistes eoat élus

SEINE-ET-OISE

Versailles. Sont élus neuf nationalistes et un républicain radical

Arpajoa. Sont élus cinq républicains

EcqueTilly. S'ont élus cinq rppwWtMins

Enghien les Bains. Deux' républicains sont etua

Ermont. Les deux candidats de la liste de concentration républicaine sont étus

Garches. Douze candidats de la liste repubiii^ain sont élus

Jurisy. Dix conseillers nationalistes sont élus

Le Chesnay. Sont élus 7 républicains

Longjumeau. Sont élus cinq répablicaras ds la liste radicale

Hai&ons-Laffitte. Les élections ayant été faites sur la question de remplacement des nouvelles écoles, la liste d'opposition à cet empla cement, où tous les parus sont représentés passe ayeeune grande majorité

Mantes. Ii y avait huit ballottages qui sont revenus aux républicain à une forte majorité

Mantes-la- Ville. Les nationalistes son battns

Montmorency. Ua radical et un modéré sont ôius

Palaiseau. Deux républicains sont Sus

Po toise. ̃– Les huit candidats de la liste républicaine d'opposition sont élus

Sciat-Cyr. Huit conseiller rtyttllieafns

Saint-Cloud. Trois conseillers sortants, faisznt partie de iiste d'union républieaiD8 de

M. Belatontet, mair , et trvra candidats d'uae

Jisî< d oppositioa ont été élu

Saint-Germain. La liste passe au premier tour. ̃ t

Sain t-Gra tien. Sont élus quatre mlicaux

Sarurûuvtlle. âapi. rfpualica e lie la .liste sortante sont élu

Sèwcw. pnpe c n,1idat de la liste répuklir^iBsottt été -Au coatr six éHine li tc d'op position

Twoiy. Sont élus trois répnbHeaiaJ Mdicaux et quatre nationaliste

Varaouillet. Cinq républicains sont élus

ArgenwuiL, A l'houre où nous mettons seul, lime radioale socialisteale la municipalité tient 1-1 tête, à une- forte ma jorité, sur la liste n-pubTOdiuc d'intérêt public l'élection paraît assuréeEtampes. La liste républicaine l'emporte a une forte majorité

Le Véminet. M. Brevet, maire, réélu aveo treize candiddts de sa liste

Gagny. Cinq nationalistes- et cinq radicaux élus

X.1 le-Adam. Treite radicaux élue

SEINE-ET-MARNE

Fontainebleau. La liste républicaine progressiste de M. Tbôroas, sénateur, maire, a vingt-cinq candidats élus sur viugt-sept, en avance da cent voix sur laWate radleaia socialiste

Amiiiis. Sont élus trois socialistes et quatre ralliés

Coulommiers. Sont élug quatre républicains progrossistes et un socialiste

Doue, -Cinq républicains sont élus

La Fextô-Gauchar. Trois républicains progressistes sout élus

La Houmaya. Sont élus trois républicains et un socialiste

Montereau. Ont été élus, les trois candidats républicains qui, sur vingt-trois conseillers étaient demeurée en ballottage au scrutin du mat MM. Florentin Timbert, Xavier Bonnet et Georges Simon

Rebais. Deux socialistes et trois républicains sont'étus

Rozoy-eu-Brie. Sont élus un républicain et uu socialiste

Saint . -Huit républicains sont élus

Thorigny. Le candidat qui se présentait pour le i uiuèm# aiège est Ma

Moret-aur-Loing. La liste radicale est en majorité

Château-Landon. La liste radi-ale est en majorité., la liste républicaine s'étant désistée

Egrevillle. La liste républicaine est en majorité avec en tète M. Chardin, président du conseil d'arrondissement

Lorrez-le-Bocage. La iisic répubtlcaine est tsa majorité

Softppes. > Lu liste républioaine l'emporte sur la liste radictli

Beaumont-en-Gâtlnaia. La liste fépubli1 cainu triomphe

OISE

Beauvais. Sont élus quatre républicains modérés. Le conseil est composé de vingt-Cinq républicains modéré^ et deux radicaux

Chantilly,- L'ancien conseil municipal passe ù l'unanimité

Clermont. Neuf républicains modérés arriverit <n> tète t la liste républicaine démocratique u'a que quatre élos. La majorité du conseil sera donc modérée

Compiègne. Il restait six conseillers h élire

Sont élus quatre candidats de la liste républicaine,, un candidat ouvrier et un indépendant

Crèvecœur. Six candidats de la liste de cfiticentratiou républicaine sont élus

Froiasy. Sont élus cinq candidats républiMaignelay. Quatre républicains sont élus

Mouy. Sur douze conseillers élus, onze sont radicaux-socialistes et un réactionnaire

Noyau. Vingt et un conseillers républicains

Sont élus, parmi lesquels, en tête de liste, M. Noêl députe, maire sortant, contre deux indépendants

Saint-Just. Sont Mus quatre républicains un candidat ouvrier et un indépendant

EURE-ET-LOIR au fXTTMin de imllotUge, parmi lesquels MM llousoiile, président du comice, et le colonel

Garic, nationaliste

Ch&teaudun. La majorité républicaine l'emporte

Kogent-le-Rotrou. Sont élus trois répu blicains et un radical

DÉPARTEMENTS

Les résùltats des ballottages accentuent le mouvement qui s'était déjà produit su premier tourdescrutin. L'opinion républicaine a triomphé sur un très grand nombre de points; tes reao tionnaires ont très sensiblement perdu du terrain

Voici les premières dépêches qui nous parviennent

Aisne. A Laon, sont élus deux radicaux et un républicain modéré

A SaJut-Qucntin, sont élus huit socialistes. Le conseil est entièrement socialiste

A Soissons, sont élus un réactionnaire et six ralliés. La majorité reste aux radicaux

A Vervins, sont élus deux républicains et un réactionnaire. Le conseil comprend vingt républicains et un réactionnaire

Aluer. A Moulins, douze républicains sont élus ils obtiennent de 2,130 à 1.Uo6 voix, tandis que les réactionnaires ne recueillent (les premiers de la liste) que voix

Alpes (HAUTES). A Gap, neuf candidats de la liste républicaine de M. Euzières, député, sont élus. Le conseil comprend vingt républicains et trois réactionnaires. La municipalité sortante citait réactionnairc

Ardknnes. A Mézières sont élus six radicaux et un socialiste. Le conseil comprend donc dix-sept républicains, quatre radicaux et deux socialistes

A Cbarleville, cinq républicains sont élus. Le conseil est entièrement républicain

A Vouziers sont élu? sept radicaux, deux républicains et un nationaliste. Le conseil comprend dix-sept radicaux, quatre républicains, un nationaliste et un réactionnaire

A Sedan sont élus un républicain, deux tncialistes. Le conseil comprend vingt-cinq répu blicains et deux socialistes

Aveyron. Les sept candidats en ballottage de la lu les oiivrière^ociaiwte, àDecaievilie, sont élus

BoDCBEs-Dc-nHCPOs. A Marseille la liste so'cialiste Flaissières est élue par 32.500 voix contre à la liste des comités républicains tusionnés

Cantal. A Auriltac sont élus deux répnblicains et un radical

Charente- A Angotffême, sont élus six républicains. Le conseil est entièrement népubli cain. Majorité gagnée

A Barbeïieux, sont élus cinq républicaine. La majorité est républicaine

A Cognac sent élus quatre républicains et un nationaliste. La majorité est républicaine

A RonfoVews sont élus sept républieains, trois réactionnaires et un socialiste. La majorité cet républicaine

A Kutlec sont élus sept républicains et on nationaliste. La majorité est républicaine

Eure. A Evreus, sont élus un républicain deux réactionnaires

A Pont-Audemer, sonlélus sept républicains

Municipalité gagnée

Fi&mstèke. A Quimper, huit républicains sont élus avec f,300 voix de majorité sur la liste socialiste

Gans. NI, Anctfin, sénateur et maire d Aucb est battu par 200 voix de majorité

A Condom, les sept eandidats de la liate de caneeiâr&Uon républicaine qui étaient en bailattaie sont élue

Rle-et-Yilaisk. Les listes nationalistes soat arrivées en l'Me dans tous tes cantons au ecrotia de ballottage

Couyne résultat fiu l. à Rennes. les républicains perdent la moitié de feurs sièges au con seil municipal. Qujnze conservateurs sur trentedeux membres entrèrit à Thôtel de ville

Indre. A CbAteauroux sont élus cinq républicains et cinq réactionnaires. Le conseil est en forte ttwj^fité composé de péptjbHeafas ixnnE-ET-LoiRE. A Ttetirsr. le conseil muntetpal est ainsi composé cinq républicains, treize radical s pt rewiWca. au/e railite, six réactionnaires et deux nationaliste

I.omR. Lea sont battue à

Saint Les

LoiaE {Hauth).– Au PmvIcs ronneiîl-rs snrtant. 'lui éui4nt en n.iiloiU^e.dout M. M 'If maire. n'ont pH! été reii!pl.k<'és par quatre ivpublicaiu?; le convoi e l eutiêrom-nt répub icaio

LoiHE-tNFBKicmfe. A Nue le-, où H y avait vingt-huit ballottage. ont 4ié étus vïotrt-<-iitq républicains. deux socialistes et un conservateur. Le conseil eat conipo^ d'une façon détint tive. ainsi qu'il suit vingt-ciui) répubi; ums trois et huit con>mvaUtara. Ces dernier-3 perdent <Jodc neuf sièges

A Saint-Nazaire, la situation demeure peu près la aiôïne treize républicains, neuf somalistes, trois radicaux, deux conservateurs

A Piîmbœuf, huit républicains modérés et huit radicaux borner. Sont élus à Orléaas un républi cain modéré et un conservateur, avec i.tOO voix de majorité

Lot. A Cahors, sont élus cinq radicaux, un républicain modère, un socialiste, deux réactionnaires et un nationatmte a Cigare, sont étus cinq radicaux et deux réactionnaires. Municipalité gaguêé

Mains-et-I^oire. Huit républicains et un nationaliste sont élus. M. Joxé, député, eet battu

A Oholet, sont élus trois républicains et sept réactionnaires

A Saurour, sont élus huit rep.ublic.aips

A Segré, sont élus deux républicains et un réactionnaire

A Baugfé, sont élus deux républicains et un réactiuuuairo. Le conseil comprend vin4t républicains et un réactionnaire

Marne. A Chàlons-sur-Marne, un républicain est viu

A ̃ int élue douze ridicaui-socialistes

A iuiiehould, ùkut rêpublioains et deux

Mabnk (Haute). A Çbaumont, sont élus six radicaux et trois soc'rïlœte ; à Vassy, sont éius trois républicains et un radical, deux réactionnaires et un nationaliste à Saint-Dtzier, ua ré publicain est élu; à Nogeut, ddux rép,ublicaias sont élus

Mecuthe-et-Mûselle. A Nancy sont élus cinq républicains et quatre nationaliste . A

Briey.sotit nommé un républicain et un réactionnaire, A Lunéville, fluatre républicains et deux réactionnaires

Nord. A Lille, tous les candidats de l'alliante radicale-socialiste Wt élusa le conseil municipal ne compte douc ni modéré, ni réactionnaire

Cinq candidats de l'Union patriotique sont élus à Houbaix. Le conseil municipal compte dnac vingt et un collectivistes et treize républicains

PA6-DB-CALAlS. A Arras, les deux candidats de la liste r ;publicaine, dont un socialiste, qui étaient restés en ballottage, sont élus sans concurrents. Le conseil est entièrement républi cain

A Calais, la listo républicaine a été élue $ une forte majorité. Les républicains possèdentmaintenant vingt-sept sièges sur trente-quatre, bat tant leure concurrents socialistes

Pyrénées (Hautes-). A Tarbes, M. Magnoae adjoint au maire,de la liste démocratique de

Daeqne, a été élu contre M. Gamet, appartenant à la liste républicaine

PïUKNÉES-Oiufe.vrALKs. La liste radicalestfcsialistt! pause tout entière à Perpignan

Hhin (IIai/t-). A Dolle, deux républicains et un réactionnaire sont élus

Mho e -A Lyon, dans le premier arrondissement, la liste radicale du maire, M. tiailleton est élue tout entière. Dans le quatrième, font éhM quatre radicaux-socialistes et un républicain modéré. Dans Io cinquième, la liste radi cale-socialiste triomphe tout entière. Dans le sixième, la liste radicale-socialiste de M. le docteur Auygneur est élue, l'exception de deux sièges obtenus par les modérés

Au total, pour les quatre arrondissements dont les résultats sont connus on compte vingt-sept radicaux-socialistes et trois modérés

A la Ouillotière enRn, t'heure où nons mettnns sous presse, W liste radirale'-SociaiiSte de

M. Bataille est en majorité dans de nombreux bureaux

Saosb (Haute-). A Gray sont élus quatre républicains et trois nationalistes. Le conseil comprend dix-neuf républicains et quatre aaUon dwtes

Saônk-et-Loirk. A Chaloneatétti un radical de la lisie du anwre contre un Socialiste coinseiller sortant

Sarthr. A Saint-Calais cinq républicains et un réactionnaire sont élus. Le conseil comprend dix-huit républicains et trois réactionnaires

A Mamers sont élus un rallié et un réaclidnnaire. Le conseil comprend vingt et un républi cains, un rallié et un réactionnaire

Savoie. A Chambéry sont élus sept républicains

A Saint-Jean-de-Mauricmie sont élus un répucain. un réactionnaire

A Moutiers sont élus trois républicains

Seine-Inkérikurb. A Rouen, les sept candidats modérés sont élus à une forte majorité

Vienne <Hacte-). Les trois candidats de la liste socinlmte en ballottage sont élus Limoget avec 850 voix de majorité

Vosges. A Mirecourt, sont élnsquatre républicains à Neufchlteau, six républicains et un réactionnaire; à Uemiremont est élu un républicain

Algékie. îl restai), dit candidats à SaintEugène (près Alger

La liste anti juive est élue. Un candidat de la liste de est élu ce dernier est Ni. député, maire sortant

La m .<_ parti aniijuif

A Conslaciluie, lcs résullaie du scrutin de ballottage nr modifient pas sensiblement la situa tion acquise au premier tour

Les républicains de gouvernement gagnent une dizaine de communes dans l'ensemble du département

A L'EXPOSITION

Un magnifique mouvement populaire s'est manifesté bier, durant toute la journée, d l'Exposition universelle

Dès huit heures du matin, curieux et curieuses ont envahi les guichets divers par lesquels on accède au Champ-de-Mars, au Troradcro, aux

Cliamps-Elysécs el à l'esplanade des Invalides

Jusqu'à midi, re mouvement n'a pas eu un moment d'a' tut ptlus de quatre heures, le n^ ne s'est pas arrêté seule l'heure t- ̃> a a pu avoir raison de ce flot envahisseur

Le coup d'œil que présentaient a midi les allées du Champ-de-Mars, et des 6hamps-Eiysées était du plus haut pittoresque

Les innombrables familles oui- visiter les merveilles d'art et d'in ;a grand kermesse internationale si' un peu au haaard sur tes bancs, à timbre des arbres, et avaient soigneusement déballé les pro visions apportées en vue d'une longue station an milieu des palais od l'on exhibe les produits de toutes les industries du monde

A midi, plus de quatre-vingt mille entrées étaient notées au commissariat général de l'Exposition nous parait utile de signaler une très heureuse innovation jours au service des tev,: -,ts

Prenant en con- certaines demander bien motivées, M. Aif i e Picard a fait apposer il l'entrée et à la sortie de chaque section, un plan partiel de l'Exposition

Ce pian partiel, très Gair et très facilt à lire est établi sur un rayon de cinq cents Mètres autour du point où il se trouve ptacé ce point est indiqué lui-même par un large cercle rouge en quelques secondée charan fait dont se rendre compte de l'endroit où il se trouve, et con séquetnment^se diriger vers le pavillon où le palais où il désire se rendre

Complétons notre ren&eignernenten disant que ces nouveaux plans indicateurs sont affichés à chaque poteau séparalü de lasse, de groape et de section t'Exposition des Mines

L'fxploitatîou minière occupe une large place à l'Exposition, concurremment avec l'exploitation minière étranger

U ne s'agit pas seulement des charbonnages du nord et de l'est., mais encore de tout ce que l'industrie minière peut extraire du sol de noire

France

Cette exposition, xnerveHleuselnent comprise,1 j et installée d'une- manWre vraiment remarquable. est on ne peut plus instructive

A côté âea produits de nos houillières, on remarque en et ceux qui sont extraits de nos xuinee du Nord et du i, assin d la Loire

Tout cela ne présente qu'un intérêt très relatif pour les nombreux visiteurs que leur ptaisir

Mais ceux que préoMnipe l'avenir de n s industrie natiMMleg y trouveront sinon matière à tt'iastruifa, 4u moins, a. fortifier leurs conaussauces et encore à en acquérir de couveiiak

RiVn rares en ffint ont rux de nous qui se r. mi.-n' compte pneém^ d'exploiUtion employés beaucoup igno rent les !o s taplamaiHalesde la rrisiallograiphie dp ta minéralogie et. la géologie. Une simple visili- faite un peu aorieusomenl renseignera ceux)4 Mir une multiiude de choses qu'ils ne font que soupçonner on quils connaissent maL

Tout ce qui Il rapport au minéral est réuni d ins les Palais des mima, de l'humble terre rougfàlra. qu'est le jninerai df fer, lf< cailloux verts et jaunes \rites de eut f aux saphirs bit <t rivalise t M celui dû (liamaiit. . monolithes de grauil rouge el gris qui datent des premiers âgés de la terre

On peut y voir une Heeii matériel minier, des outils de formidables marbiues qui déhiicm, i-i.i en wieiu et coupent les roches ornemonules dont

Les veines capricieuses constituent toute ta préciosité, telles que granits de Norvège à reflets métalliques, onyx transparents, feldspath aux crislalb-^ions inattendues, porphyres verts, gris et marbres bigarrés, rayé , tachetés qu'ils soient pyrénéens, siciliens ou en-rs iissalles sombres aux veines métallique bleues et grises, quarte diainHintiitr de mineura et des l>- ̃ -sport aux broyeuses, qui pétri- nent sot'S leurs lourds pilons le les grapUitea, les argiles, les silex, tes pierres pouces et les sels dont t'industrie moderne ne pourrait tf privée sans t-tre condamnée il mort

La section minière est complétée par une superbe collocUon d cartes cartes de topographie saut vers ces document qne hier. Cette section dea palats du Cfiaaip Je-Mars est trop intéressante pu tir que nous n ou reparlions jias nous y reviendrons quelque jour et examinerons en détail les progrès accompli depuis dix ans par notre intluntrie minière et ceux qui ont été réalises par le expioiUUoas étraugères

Le Palais des Congrès

Le simple monument, tpe proportions vastes çt harmonieuses, qui borde 1. Stuue l'Aima, sur la rive droite du neuve

Congrès internationaux, sera inatiKi<i<- u^us trois jours par le Président de la Hépublique

Accompagné de lUUégatiuns de tous les corps scientitiques. M. Emile Loubet visitera les sections françaises et étrangères d'Hronomie so ciale, distribuées dans tout le premier étage du priais. Après avoir passé, devant les étonnantes recoiistituiions des maisons ouvrières et des sanatoria de l'Europe entière, le chef de

I Et;u se rendra dans les ssctions de où sont catalogués et ri é mon très les résultats obtenus par la philanthropie universelle, loa victoires sur l'alcoolisme en Norvège et en Ailemagne, les progrès réalisés dans la lutte contre la tuberculose et les malades endémiques, en

Amérique, en Angleterre, en France et en Hussie

C'est atans la grande salle des Congrès, située au premier étagtj de l'édillcf. uu'aura lieu la céréMooie très simple :̃ iration. Lus bu reaux de plusieurs nu: at présentés au

Président de la Hépublique j.,i- M. Alfred Picard commissaire général et les commissaires étrangers. Puis, des allocutions seront prononcée

Quelques jours après l'ouverture, le ïi mai commenceront les premiers travaux. Les congrès internationaux des sciences de l'écriture de l'horticulture et de la propriété bâtie se réuniront picsque siiiiiiliiiu.-nie.nt

Dans la suite c: i fin du mois d'octobre, cent trente g. ts commerciaux, in dustriels, scientifiques ou même ,,i tendront leur assises- inlenialiouai palais des Congrès de l'Exposition muLa Fête de Nuit

La fête de nuit sptendide, promis teurs dans le cadre unique de l'Expo enevée et éblouissante de lumières, ne onerte qu'aux premières soirées douces do jmn en attendant les longues veillées de mjjix cnniculaine

Mais tes essais déjà réalisés ont pleinement satisfait leurs promoteur?. Hier encore, le public a bénéficié d'nne illumination partielle cTes grands palais et des parcs. Sans la féerie du ;tiAteau dUau, encore dépourvu de ses princii soires, ni l'embrasement de la iuur

Trôradàro, le Kpectacle était (.̃̃ngieux, ffevant lus perspertivea incomparables du

Chatnp-de-Mars, de 1 e pianadt dos Invalides et du cours la Heine

Pourtant des ballons lumineux et des rangées de lampes faisaient ressortir les fantastiques architectures des m!<uh et des atlrucUonx. Les fcuill;i a ,-j> CSeBjéii de lieurs dVI :clrinté, mettaient une note d'all<>' t'en semble rf^s monumt'Ti

La rue des Nations, ̃ n.<. hb tJ<tim, ien quartiers orientaux du Troc déro et aes jardins exo tiques, les façades de ta !le Nicolas-ll, resplondissaient de inûuies. Plus de cinquante mille promeneurs ont suivi, jusqu-'i onze heures dusoir,les aUces nombreuses, côtoyant tes rives de la Seine pour se répandre ensuite dans le voies larges et luxueusement éclairées. Nul n'éprouvait la sensation d'une foule bruyante et démonstrative. L'Exposition, pourtant destinée à l'Afflufince des multitudes, donnait alors à tous, ses fidèles une suave impression de btauté tranquille et de calme absolu

Les Entrées

Après une période relativement ealme, l'Exposition affirme de jour en joor son succès

Samedi,le chiffre des entrées payantes a été supérieur de lO, à coJui de la veille

L'o.- îiiuyuiincs ilf. 1S59 .sont désormais dépassé le Mison aidant, les rv i es

Aux gin.'i!- ̃ i'po.silion, Il été enregistré v ndrL > .-ntrées dont "ï.UM avoe lickets, Vinci; < ..uipris; ces 72,CO visiteurs i"S ir.entent près de HO.OO tickets

Voici les détails fournis par les senices de contrôle

De huit à dix heures du malin (2 tickets

Entrées payantes (t ticket) <£M7i

De six heures à la fermeture (2 tickets). f> Ml

Cartes de circulation

Jetons d'ouvriers 13 Oi

Annexe de Vincennes (tickets). 7.V

Annexe de Vincennes •'(•̃••̃'̃– '̃>, jetons) 3.g

Le cours officiel <!• "est toujours de centimes; néanwioin .es camelota les vendaient, hier, &û ccalimek

LES EMPLOYES DE COMMERCE

Un ^r.-iiîf,, .-l'employés de nmriwc syndiir la leltr .yj la corporation tout entière

En puhlisnt le compte rendu de ta réunion tenue vendredi soir au Tivoii-Vouxhall et à laquelle assistaient la plupart des employés de commerce syndiqués, vous n'avez fait que résumer Jet vieux formulés u nom de la corporation

Le but, que,pûursuitje syndicat a"a jjen d' a gér6, et nombre de patronsTont eux-mêmes et de plein gré reconnu

En effet, notre syndicat avait envoyé aux diresteurs ou chefs de maisons une circulaire qui com portait deux questions de principes

Etes-vous partisan de le journée de dix heure étant entendu que ces dix heures seraient coupées par le temps du déjeuner

Etes-vous partisan du repos hebdomadaire

Au cours de la réunion du Tivoli Vauxiivll, le secrétaire du syndicat, M. Martinet, a doané connaissance des réponses parvenues. Sur une cen taine de maisons, toutes se sonl, en principe, prononcée affirmativement sur tes questions posées

Les réponses, faites avec beaucoup de courtoisie par nos patrons, peuvent se résumer en quelques mots

Tous, ou ptu près, ne soulèvent que des objeeîons d'applications et se retranchent derrière des questions de concurrence

Le remède semble donc facile à trouver et le syndicat se propose de créer, par tout tes moyens possibles, un mouvement d'opinion permettant la réalisation des booncs volontés

Nous demanderons, si besoin est, le xote d'une loi qui placerait les maisons parisiennes sur un pied d'égalité absolue, sans distinction d'importance, en leur imposant l'obligation de ne pas dé pnw le journée normale et de donner 1 leurs employé les repos hebdom d f e

Ou pour poursuivre la réalisation de ce do_le but que le syndicat s fait voter au Tivoii-Vauxhall un ordre du jour décidant l'organisation de sections syndicales de quartier, lesquelles se livre ront tune propagande active complétée par des réunions, des conférences, et .même par voie d' ffichu

Un groupe /f empJojfét

Ma réclamations 'les employés de commeroe ainsi explosées ne paraissent avoir rien de bien

Les patrons avouent, être aaiméa des meilleurs sentiments vis-à-vis de leur personnel il se disent amenés i faire taire leur sentiments d'hoBimm pu la etainte d'aoe e nettrrene'! toojoua possible

Mais es c: cas 1 entsai peut s laiw eat jtt

Et que d'exempt pc.irunt déjà donnés dM résultats que 1 oq peut obtenir par une 8ap

MfHpréhension dM i kir U de tous

N'avaus-nous p^t m l'an dernffr. les néfror: jiu du Sentier de fermer leurs mit^a s,ds le samedi soir, t quatre heures, pead^at

Uiutfi ta bolie s '- <Les résultats l été si satisfaisanU que et quo pas un des intere.srs ne ."oiiut- itx :Histijire il. l'obligation librement ronsnalie

Las p • ̃ nt-ils pas, do mPine régleni ta chambre syn.1icalt; o fermeture de leurs ili n.> titi scttiAiiic ni. uurnUei iw tiilOaltel

U lCr.on tadt, 12 ir.af

Un des ponts au ïati de h ville a p oto enitomm.,1'-1' •: •̃- •- mJises avait ti étahlissuiii ùss rcU.iocti. iki iU

I. r-'i'-iiér-tl Frent'h, <f i e.tiiipe au nord de la ville, ,-t (ait couper In voie ferrée, mais le dernier train boêr avait déjà p sHé

On a opéré dv nouil V U!- s srri^lalions, softout paraît les babiiania qui Avaient le jiltw parlé contra im Anglais

M. Steijn est arrivé à Lindlsy il tu a fait U nouvelle capitah; de l'OraoKcTtiatmnchu. mtl

Le général Drab.int a occupe, v Hi milles an n" ̃̃̃̃̃̃ colline de le que le • ictier pou. •̃ ver

Ite dann .onde

KrtioiisUdt

Le général a fait bief et ujouid'hui plusieurs prisouniens

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS contw>uira daus son prurhutn numéro deUM irpirsmiinit tes Mftoirs msjiiFs DE ontriuii sous ioii

UNE imAMATlUtK

LE DRAME DU BOIS DE VINCENNE

La page d'intérieur contkni u iiuignifigut portrait de

M. LÉON

Compagnon l'armes du Colonel de VilIcbiMs-M.treuQ

ÉCHOS ET JOUVELLES

La Société de prévoyance et de se itufls des AUac.ienK-Lorraint), dont lr a est 18, nu Portion nul, dor: iiqi t annuel en ii Salon des fans u- de

Si. ,'i;. i une h s la de M. Jtit'ii

Parmi les notabilités prijsenles, nous avoii remarqué MM. l -̃••̃̃'<̃-•.•̃ Il •̃ utc de ta Seine; César ;ti de

P ris ̃ HHinach, t: ,.i liscours ont été prononcés par RM. Bi<j vous u avez pus de domicile

Pardon. Voici même des lettres qui m'oni été adrensées

Alors, où diwneure -vous

Poste restante, monsieur le oiminiasaîre

Déplorable ALOoiciôixi

ÇBt noir. correspondant particulier rust. la ma

Trois ou v •"•̃̃ "\1. Jean le

Uouadnii

Qouezfc, fijr six ar l rd, H '- 4jîé Je v'r datent u, vers n cir1- "̃G

Ml dre de. mine et quoli^m tarlvuclics Ju iroùdr comprimée m avaient atteint une profondeur de ̃vfngt mètres environ ot ws trouvaient sur-une ptmutrelit; lurent' par suite d'un faux niouv mtiu.t de celui. <jui la portait, la boite tomba et soc coutenu se répandit sur le plancher de la passe relie

La poudre parsemée prit feu aua itot au contact ne la flamme, d'une lanterne dont éltul muni s u:1 i fi- ..t

A le il; a médc.cin t ,P

If re de la carrière, /Il pu ;'H nu htessés don taintrnrni 1 ̃ non déseaptiic, a tumus de no m p lie, 'évues

Le pluu '̃̃ulard qui est marié et père de n Wâge. ses deux compagnon s

LES RÉUNIONS D'HIER au TROCAOÉRO

La grande sallft: t"1 :u^fve suffisait à peine uir la foule éléRante c1 ,Hait alin U'aî dation, > j e k 1 occ&muu de tut £<CiiIl

M. Dvcrai;1, ministr de <mî avait i.-C';pt(- la j l'lir de lui lillicr, i miHgair îttoe une h-Mire et lie

K fe obtenir ce

En termin >im M

MV tr de CasEoHalion

Après quelques paroles de remerciement proobt'nu< s t ir U f'!<sve vmmÊKEEi

C 1 J ont-Ferrac<t, IticrL

LaoAi ure du palmar r, ̃ t t jUr- Oui vUlCvé

LES SAUVETEURS DE LA SEINE

La Soc i • (•'• ̃!• b • i'jvj'' i.rs de !a S bré hier

Dans dite, avtc à réélis-1 tru deux heiîre.t rdble se la nuuv géuîlrev<-i ancres au Ci et la r

Bur ta B tnil"; taniMncs ri, uni spectacle qu'offrait le grand ampi if des plus curieux natreprcs^Jilarit M- Li-Tgurs. tnTnrslre itr t iat>trnc tiw M ftatutCyr tes membres du comité. !• :̃ cfetftt 4 tiét

Ajiré de discours t dis ffronom^s irais, médecin en chef de ta-sociét'! et sauveteur , a fait un Pûtnpîc iradu ciee. En terme ému , il a r pp< 1é 1er mér ^ i de ijuekiues aicjabres que ta n<a JiS a MrSsséi

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien pois sa dernière assemblée, puis il a proposé four des récompenses divers membres qu i ea mont signalés par des actes de courage ou de dévouement

Le compte rendu de la situation morale et financière a été exposé par le tré-orier, M. Ancel

M. K. Bréhier, secrétaire géneral, a lu le rapport des baltea actions accomplies depuis la der

Bière fête

La lecture du palmarès soulevé d'enthousiastes applaudissements et parmi les lauréat nous citerons un soldat du régiment de ligne, M. Gilbert Sourbailerre, qui a obtenu une médaille due bronze; M. Silvain, de la ComédieFrançaise qui, en récompense de sa belle con duite lors de l'incendie du Théâtre-Français, a reçu une médaille de vermeil; M. Mouquin aoua-direcleur de la police rnunicipale, a obtenu un prix qu'il a a généreusement abandonné à la société afin que sa valeur, trois cents francs, soit répartie entre tes membres de la société, actuellement malades

Les palmes académiques ont été, en outre,décernées à un pharmacien, M. Vansteensberghe qui depuis plus de dix an donne non seulement des moins et des conseils aux sauveteurs matades, mais leur fournit tueure gratuitement des médicaments

L'excellente musique du fil- régiment de ligne, sous !a direction Jc son chef M. Perlat prêtait son concours à cette cérémonie qui s'est terminée par un magnifique concert au cours duquel plusieurs artistes des théâtres de Paris le sont ait entendre

Le soir, à sept heures, un grand banquet a en

Reu dans les salons Marguery, boulevard BonneNouvelle. il

L'AVEKIR

La société de prévoyance et de secours mutuels l'Avenir, dont le sièRe social est situé rue de Rivoli, a tenu hier, à deux heures de l'après-midi, son assemblée générale dan le grand unpbitb.éatre du Conservatoire des Artu-et-MéM. Georges Bonjean, juge au tribunal civil de la Seille, occupait le fauteuil de la présidence il était assisté des vice-présidents, MM. Henault et Colombet, et de M. Aumoat, vice-président honoraire

La société t'Avenir qui ne compte que des dames ee des demoiselles du commerca et de

I'indu8lr<e,e8tune des plus anciennes et dea plus intéressantes sociétés de secours mutuels

Li résulte du rapport présenté par Mme Joliveau, trésorière, que la société compte mem bres, dont 174 pensionnaires, et qu'elle possède un capital de 248,1OSS francs

L'assemblée générale a décidé que les enfants des sociétaires seraient admis à faire partie de ta société moyennant une légère cotisation. Cette excellente mesure a pour but de combler unu lacune et de placer la société au premier rang des institutions de ce genre

Dans son allocution qui a été très applaudie

M- Georges Uonjean a insisté sur les bienfait ùe la Mutualité

Il serait à désirer, a-t-il dit, qu'un pius graud nombre de femmes soient pénétrées des grandes idées de la Mutualilé et fassent partie des société de prévoyance, maiutenaat surtout quelles participent plus qu'autrefois a l'activité comtendent de plus en plus à leur émancipation par le trayait lEs'lPPREKTIS PEINTRES EU BATIMENT

La distribution solennelle des récompenses ftux élèves de l'école professicnnella des apprentis peintres en bâtiment nt professions similaires eu lieu hier, à deux heures etdwmie de l'aprèsmidi, dans la grande salle de l'école profession nelle, 2, rue Hè.rmel, à Montmartre

M. Le Uramlai prénMait, ayant à ses cotés

MM. Heilouty et V lm.?, M. Bouteille, le direcleur de l'école et tous les professeurs

Apris plusieurs allocutions très applaudies, il ékë procédé à la lecture du palmarès

L'école, qui est unique en France, n'a que quatre mois d'existence, mais see cours sont très suivis, les inscriptions sa coroptcnt pur centaines, et elle a déjà dunné des résultats sur prenants

En outre des prix qui ont été attribuée aax l'Ecole est à sort aurore,- une médaille n'arment offerte par tt ministre de nnstrucuon pu blique a été decernée à M. Marcel Blanchard

Ajontons que l'excellente musique de la maison Lfctaire prêtait son concoure Il cette céré munie et qu'un concert des 'plus brillants t narine les nombreux assistants

Pour les faire serolr

Un entrepreneur do transports nommé (dément Lebreton. âgé de vingt-quatre ans, demeu rant &i, cours de Viucennes, qui paraisaait être quelque peu pris de boisson, entrait hier matin vers une heure dans un débit de vins tenu boulevird Richard-Lenoir, par M. Fritz

Ce dernier, qui était occupé il fermer son établissement, se refusa à le servir, alléguant qu'il était trop tard

Aussitôt Lobreton entra dans une violente colére et meuaça de tout briser dans le débit

M. Fritt et son fils Georges, âgé de dix-sept ans, s'empressèrent -le le pousser dehors, mais le. de Plus en plus furieux, s'arma oudain d'un fort coute;in et en frappa le jeune homme, qui fut très grièvement blessé au bras gauche

Quelques persennes interrinrent aussitôt et désarmèrent le forcené (lui, hier matin, a été mis à ti disposition de M. Leygonie, commisMire de police

Pendant ce temps M. Georges Fritz était conduit en voiture à l'hôpital Saint-Antoine, où il a reçu les soins nécessaires

Pour ooir gratis l'Exposition

M. Guénin, un des commissaires de police hargés spécialement de l'Exposition, a consigné

Sier à sa disposition un ouvrier boulanger

Joseph Sellac, âgé de trente aus, inculpé d'escroquerie

Sellac a été arrêt;; avenue de Sufîren, près de la porte liapp, au moment où il se faisait remettre deux jetons d'ouvriers qui devaient lui faciliter l'entrée gratuite dans l'enceinte de l'Exposition

Un individu qui n'a pu être rejoint passait les deux jetons par les interstices de la palissade torcqu il fut surpris par M. Charles Bruel, conirôleur des finances, qui réquisitionna des gar iiens de la paix

Seliac a avoué les faits qui lui étaient reprothés. mais n'a pu désigner l'individu Tui lui avait otrert les jetons d'ouvriers

Le feu

Un violent ineenlie s est déclaré hier, rers

Blidi et demi. avenue Montaigne. dans un appartement situé au tïui&ième étage et occupé par M. de Bertrand

En quelques minutes, le feu se propagea dans trois pièces, dont le mobilier a été entièrement détruit

N 1Q7. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN' INEDIT

QtîÀTRrèXîT: TARTIB

PAR L'AMOUR

Vlll (suite

Le Fils

Et comme, avec une ne. ;enr flus ardente au visago, L niait le lilence

C'est sans 3ou1 Vous,' monSicur le docleur Lecouteliier. <̃ r le comiu-ud-iit l'un ton qui se liai.̃. peu. oest vous lui ne devez plus cum, ̃ -ire

Eh bif>n, voici J'ai <]es ! tfre de ce mtérable. des lettres me suppliant d'autoriser un in, triage auquel je me refusais. car j'avais le pressentiment qu'il y avait Ht une vile))le. une malpropreté. des lettrcs où il m'écrivait cette jeuuc fille a manqué avec moi à tous ses devoir . en, s'est livrée elle va être mère

Unis Claude sans le laisser achever

Ah monsieur de Qneyrel. assez de tes escarmouches qui vwrt vous fatw pefrfre le sanz-froid dont nous avons tant besoin

Celte infamie. votis me l'ayez révélée. et

Votre indignation a < té. anssi violente que la mienne lorsque vous avez appris quelle pureté otait souillée par la calomnie d'un mal heureux qu'il faut piaiadre encore plus que

Jéprijer

T Uuc4i B et rewoduetion interdite

La prompte organisation de premier secours ar fou gardiens de la paix et las pompiers de la rue Malar permit heureusement de préserver les locaux voisins et leu étages supérieurs

Lee iétfAU matérieU sont values à

Francs environ

La cause du sinistre est assez étrange

D iD8 la journée de samedi, les pompiers avaient dü intervenir pour éteindre un feu de cheminée qui Il'était déclaré dana le même immeuble

L'enquête faite par M. Prélat, commissaire de police., a établi que l'incendie d'hier ue pouvait avoir d'autres causes de ter m m au tes que ce feu de cheminée

Après avoir couvé toute la nuit et une partie de la matinée, le feu s'est propagé dans l'appartemeut, détruisant tapisseries, tentures et mo bilier

Brûlé par du Gouâroa

Un pénible accident du travail S'est produit hier, vers cinq heures de l'après-midi, dans la galerie ouest du palais lu Trocadéro, occupée par une section des Etats-Unis

Un couvreur, Jules Prévost, dgé de trente-six ans, demeurant rue de la Pointe-d'Ivry,9, ayant renversé une marmite degoudron en ébullition a eu la main droite brûlée jusqu'au poignet par le dangereux ingrédient

Les gardiens de la paix ont transporté le malheureux Prévost au poste médical du Trocadéro où il a reçu les premiers soins

A UTOUR DE PARIS

Aulmrvilliers. Le nouveau conseil municipal, élu au premier tour de scrutin, s'est réuni avant-hier soir

M. Domart, ancien maire, a été réélu MM. Levée, Vatlé et Ziéger o t été nommés adjoints

Stuins. Une jeune femme de trente-deux ans, Mme Marguerite Gelé, qui habitait avec sa mère, 3, rue Carnot, depuis qu'elle avait été abandonnée par son mari, est devenue folle ces jours derniers, par suite du chagrin que lui a causé cet événement

Elle a été, hier, dirigée sur l'infirmerie spéciale du dépôt, par les sointj de M. Lefort, commissaire dc police

Plaiiie-Saint-Denis?– Deux ou vriers travaillant dans une usine de l'avenue de Paris, Paul

Tuyer, dix-sept ans, et Etienoe Loquand, vingt ans, avaient eu, avant-hier. à l'atelier, une discussion des plus violentes

A leur sortie, ils en vinrent aux mains sur l'avenue et Loquand, terrassant son adversaire le piétina avec raee, lui portant au visago et surtout dans l'abdomen de terribles coups de pied

Ëpouvantablement blessé, Tuÿer a été admis d'urgence à l'hopita! Saint-Denis, tandis que Loquand était misa la disposition de M. D'Homme commissaire de police

Clnmart. Un terrassier, Jean Pivert, âgé de quarante-sept ans, demeurant 10, rue de Clamart, à Fontenay-aux-Roses, qui travaillait à

Clamart dans une carrière de sable, a été surpris hier, par un dboulement et complètement enseveli

Lorsque, après une demi-heure d'efforts, ses camarades sont parvenus à le dégager, le malheu reux Pivert avait la jambe droite brisée et plusieurs côtfs enfoncées

Il a été transporté à l'hôpital Cochin dans un état des plus graves

Saint-Germain-en-Laye. -Vers sept heures hier matin, on a trouvé, sur la ligne de raccordement de la Grande-Ceinture, le corps coupé en deux d'un individu qu'on croit être un chemineau

Dans les poches du défunt on a trouvé deux petits cahiers de papier avec l'inscriptien suivante Glcray, rue de Mantes, n' par Ja

Villette Le corps a été transporté à la morgue

Achères. En formant un train de marchandisea, hier matin à onze heures, un homme d'équipe, nommé Brix, a eu le corps serré entre deux wagons

Le malheureux a succombé quelques minutes après l'accident

Versai/les. Le cercueil d'Henri Guillier une des victimes de l'accident de Charille, a té mis, hier. dans un wagon, à la gare des Chantiers, pour être dirige sur Saint-Dizier, où aura lien l'inhumation

L'état des autres blessés soignes à Sèvres et a

Versâmes reste stationnaire

Jtfeati.Y. On signale un vol commis à Gouvernes cher. Mme veuve Hériconrt, à laquelle des malfaiteurs ont dérnbé des bijoux et une assez forte somme d'argent

LES COURSES

VINCENNES

MIXTES

Aujoiircthw lundi H rnai t <to

MOB PRONOSTTOS

Prtis DE Saint-Makdé. Au trot attelé francs, 3,500 mètres. Syrata, Sans Gêne

Prix DE LA RIVIÈRE. Steeple-chase francs, mètre3. Capitule, Jaily Night

Phix .Iason. Haies, 3,500 francs, 3,100 métrea

Pù'.x uu TALCS. Steeple-chase handicap franc , toeo mèires. PmgsUttb, l'anum

Paix Legqcx-L<ïmi ré. Au feç t mont francs. mètres, Sarah, Sentis

Ptux Kkusage. Haies, handicap, 3,500 francs mètres. Nomentuno, Rembrandt

Demain mardi. coursée il Enghten. Le Rteeplechase annuel J'Enghlen, francs, i,3oO mè tres

BOIS-DF-BOILOGNE

Rçsutiats du dimanclie mai

La journée du prix Lupin a été l'une des plus réussies de la réunion du priatemps à Longchamp. L'assistance était très nombreuse dans les trois enceintes et d'une étéganea toute particulière au pesage

Le prix Lupin réunissait sept chevaux, dont les meilleurs étaient Ivry, Semendria et Govcrnor. La faveur du public s'attachait il la pauli che du baron de Schickler. dont l< s performances étaient de tout point iKioar^uable . On prenait ensuite Ivcy. dont les deux rourses étaient Jeux victoires. La courte a été menée aveo une grande régularité. T&èbwB a emmené le peloton a bonne allure, devant Royai et Ooyernor. Ivry était jurUiricme. -Semendria faisait la c' n'at• Dans If desceBte.T.hèbes dfrparaif- r nor et Ivry paratssftienl en tête dans la iiene droite; Semendria arrivait alors dans des fouléoe rumarquables, ayant l'air de galoper par dessus ses adversaires

Etiu reioiirii;iit Ivrv. une son jockey attaquait et qui montent W. Pràtt sollicitai ;ui marquait uH léger

Monsieur, s'écria Ludovic, je ne vous reconnais pas les droit

Ah il avait eu trop d'audace

Son dernier mot, la dernière bravade avait dépassé la mesure

Et le commandant, d'une voix tonnante

Ou! cette cynique corïvédie a assez duré. Finisssons-én, misérable. Vou . vive- depuis cinq ans d'nne vie de paresse, de débau#he et d'abjection. Dans I nnnd vous fréquentez. dans le monde où vous aveî trouvé la liUa qui vous entreront

Car c est une femme. une vieille femme qui sûbTient aux besoins le et être désradé. de cet être qui porte taon nom

Daas ce monde de filles, de souteneu et de coquins. vous avez renêânfré un scélérat qui vous a proposé une affaire

Oh! une affaire slîpèrhe, en effet i. DeuxIeuiHWâ à lé^ouiller. o_la rwi trait dans votre spécialité. deux femmes qu'il s'agissait de désespérer. d'affamer. pour les meltre à votre discrétion

Et alors, votre œuvre à' tous Tes deux votre uvre de bandits a commencé. Vous volez au docteur Lecoutellier sa correspondance ̃• i

C'est faux

Voiliez- vous que j'appelle en témoignage les concierges de cette maison?. Ils sont prêts déposer

Lecr i$p sittaB âfallUius déjà été faite la préfecture de police, ajouta Claude #un accent qui ne permettait- ai discussion, ai échappatoire. Elle a été faite avaiU-tmr soir

Ce n'est pas mui balbutiaft Ludovc

Nais le couiOUû i at arec pltu 4fr violence encore

Vous continuez en dressant a tni (Ilrectrice d'institution une lettre anoarxae

Ce ife3tp_ s moU écart; Ivry filait en tête iwn<hnt tpie la p tritfhp se refusant but effort, conservait la seeonda plaoe par la seule puissance de son action. Ivry gagnait de trois longueurs sur Semendria; Monsieur Amédée prenait lu. troisième place à Go vemor, qui ne persévérait pas. Le montant du prix est de lai. 675 fra.ni pour le gagnant et franc à l'éleveur. Le second reçoit francs et le troisième 2,5u~> francs

La journée avait commencé par le prix des

Tertres que Paysan a gagné en menant d'un bout il l'autre

Le prix du Trocadéro a été pour Plantagenet qui, après une course d'attente, est venu attaquer dans la ligne droite Kiss, qui s'était débar rassé de aa On et de Penseur, et a battu le cheval de Mme Ménier d'une courte encolure

Le prix de Neuilly a été gagné d'une courte tète par Bidou sur Marabout, mal appuyé par son jeune jockey Stern -dans les dernières foulées

Le handicap du prix du Lac a été disputé par seize chevaux Le départ a été surtout désavantageux pour Amaranlhe Il qui a perdu dix lon gueurs. La course a été menée par Btanchette et

Le Roseg, qui disparaissaient au dernier tournant. Ci Devant entrait en tête dans la ligne droite, où il était attaque par Illa et Tricolore

Ci Devant lâchait à la distance. Ula résistait vaillamment à l'attaque de Mare Laveuse et gagnait d'une encolure

Le prix de Courbevoie aété un match d'écurie entre Rodrigue et Clochette à M. Kould, et Motocycle et May Queen & M. de Saint-Phalle. Moto cycle marquait un fort écart à l'arrivée et Rodrigue et Clochette passaient le poteau dans cet ordre devant May Queen

Prix nes Tertres. 3 ans et au-dessus francs, 2.200 mètres. 1- Paysan, à M. Mançhiloman (Purkiss) 8 Balerne (Dodd); 31 Coké

Leggett

Non pfacês Courage tothe Last. 4 à 4, Isca. So lanéa, Clytha, lie d'Or, Antisana, Musin, Artésia

Guadiana

Gagné br, cinq longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Prix du Thocadéro. 3 ans et au-dessus francs, mètres. 1" Plantagenet, au baron de Schickler (A. Childsl; 2' Kiâ8(W.Pratt

Go On (Bowen

Non placé Penseur

G agné d'une courte enrolure, troHpIongueurs du deuxième au troisième

PRix Lupin. Poule des produits, 40,000 francs ajoutés à unepoute de t. 000 francs chaque pour lesproduits nés en de juments saillies en et 5,000 francs à réleveur: 2,100 mètres

Ivry, à M. Descliamps (Dodd 2' Semendria

W. Pratt) 3' Monsieur Amédée (Purkiss

Non placés Govcrnor, Royal, Joujou, Thèbes

Gagné de trois longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX dk Neuilly. 3 ans et au-dessus francs, mètres. 1" Bidou, à M. J, de Brémond (Dodd'; Marabout (G. Stern); 3 Eury dice (W. Pratl

Non placé Vilna

Gagné d'une courte tête, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix DU Lac. Handicap, 3 ans et au-dessus francs, mètres. i·· llla, à M. Marghiloman (Bowen;; ?• Mare Laveuse (G. Stern

Tricolore ÎBarlen

Non placés Mlle de Longchamps, Sophonisbe

Peyriguére, Blanchette, Puritain, Paulette, Monarch, Ci Devant. Bedat, Chevauchée, Le Roseg

Baby, Amaranthe II

Gagné d'une tête, une encolure du deuxième au troisième

Prix de Cqurseyoie. • ans et au-dessus fr., m. Il, Rodrigue, à M. A. Fould

Newton) Clochette (Harrisson) 3' May Queen

G. Stern

Non plâcé Motocycle

Gagné d'une longueur, une tite du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Falprne. Marabout. P T

Coké ..F ttt 28 llla G B

Pftm g n"O W : ST. P

P 13 ̃ Mare I.av P H

Kiss P t TriooloreiP

Ivry 34 Ecur 1-oulafi U

P 16 7 Rodrigue P 14 50 7M

Semendria.Pl 13 6 Clochette. -P

CONCOURS HIPPIQUE

PLACE DE BRETKUL

Aujourd'hui hindi H mai

A 1 heure. 3' classe, division. Chevaux attalés seuls

A ah. 1/2. Sauts d'obstacles-. Prix de la

Compagnie d'assurances contre les accident la Prevornnce

LA TEMPERATURE

Lundi Il mai, M.ï jour de l'année, 54- jour du printemps. Sainte Justine

Lever <lu soleil d 4 h. ïi, coucher et 71. St. Lettr de la tune à 7 h. coucher à S h

La bt>ll journée que nous avons eue hier a permis aux Pariai de en loule il^Btinm

Le baromètre descend, excepté dans le nord des pressions awiMUéee auUu'Se du PorfuHBl Les propagent sur raspasme. lit France oi'cidentate dfclMW . 740 m'm

Le vent fraicbit par places a entre est et nord sur notre littoral; Il est fort à la pointe daCotenthiquelles stations du nord et 'fla nw < tt,conli ient en Frtmée, le temps a nw htva

La température s'abaisse en Irlande et sur presque toutes nos région . Hier matin, le thèrmom re marquait -il à Ruo^io, S a Paris, à Alger et à

Monaco

On notait 54 au Puy de Mme, 3 à 1 Aigoual et au

Ycntoux. i

En France. un ciel nuageux avec temps frais est probable

Situation particulière aux porte français sur la mer du Nord. mer agitée A Runkerque sur la

Manche. mer botte à Bouioirne et agit 'e a Calai sur l'Océan. mer peu agitéo À (.orient, belle à Brest sur la Méditerranée, mer agitée à Marseille et à Siciê, calme à Nice

En Corse. mer betle aux !fea Sanguinaires

Variation atmoipnèriçues du 13 mai, 4 notre salle des dépêche

HEURBS BAROHETO XBKRMOMt TKK

A I h. matin T58 ̃/• !• au-dessus de

Midi h. soir

Minuit 7bi de t

NAVIGATION FLUVIALE. li mal, 7 heures du matin

HADT¥.-SKn E. Pont de Seine, Il: Honterean écluse de Varennes, pont de Meiun. pont àeCorbeil !"iffl; écluM de Port -l An glai

Marur. Et'inse de f^umipres. im-. écluae oe Challfert. 2"5I écluse de Charenton

Bassk-Skwe– Bclusedu cana) Saint-Martin pent de la fournelle. oont Roya!, écluse de Sur sn a. 4 S6 barrage de Rezons. i-îi pont de

Mantes, éclu e de Mêncourt

Oise. Barrage de Venette

Une lettre anonyme qui allait enlever à ces pauvres femmes leur gagne-pain

Mais. qu'on me- la montre donc, cette lettre. on sera bien obligé de reconnaître que ce n'est pas moi qui Tai écrite

En effet. elle est de la m me main que celle qui a éloigné madame Castéras de son logis. le jour où des voleurs lacùunus

C'est fanx! -c'est faux

Mais Giaude iitienompant à son tour s inconnus?. le ne crois pas, mon commandant

Et, p'.Dûffeant son regard aigu jusqu'au fond de lame de cet dire hagard. tremblant désempare

Le hasard, fui s'appelle alors la providence, vient parfois au secours des hopu<Kes soi la qii' 4isant es mot m me si ce Uasard. cette providence se manifestait encore il avait vu. derrière l'homme qu'il enveloppait de son regard, un chevalet de peintre disposé au milieu de l'atelier. un grand chevalet de parade. avec une teile sabrée de quelques coups de brosse. avec sur la tablette d'appui une petite Gole à moitié remplie d'une huile noirâtre

Un des malfaiteur , pour ne pas meuttrir ses r. habituées au maniement fTes'onti]- ses TfiaThs sans foute trop geste épouvanté

Et Claude, sans prendre seulement la peine de signaler ee muet aven

Ua des malfaiteurs avait enveloppé la tige de son outil. de sa pince. Il S'était i4çryi d"ofle fçpflle de papi r. d'uu papiçr

SOIRÉE PARISIENNE

La disparition de l'Hippodrome de l'Ai m avait laissé un vide les! ,l:uis tes liait'tuil.-s arisionnes que, depuis cette épuijue, on s'était bci-upé à plusieurs reprises de rééditer un éUblis^einent du même genre. Mais l'énorme surfa'V de terrain exigée rendait difficile la réalisation de ce projet. Enfin, depuis deux ou trols ans, on se décida pour ta pface CUehy et les Montmartrois virent bientôt s'éiever 1 édifice qui devait être les nouvel Hippodrome parisien et qu'on a inauguré hier. Cette inauguration, comme bien on pense, Ha.il attendue avec une impatience générale. Le ublic aime les spectacles grandioses, et tes sports sont de plus en plus en faveur

Le monument est d'un effet architectural très réussi. Le soir, des milliers de lampes élertriques en accusent tes lignes principales, tandis que ta verrièra de ta rotoude apparaît par transparence. La salle est vaste, bien comprise et aamirablement décorée. Plus de six mille personnes peuvent y tenir A l'aise. Il y a deux pro menoirs spacieux et commodes. La piste a soixante mètres de longueur; une scène immense occupe une des extrémités et permet d'obtenir des effets inattendus

C'est dans ce cadre, d'un luxe discret et de bon ton, en présence d'une foule colossale réunissant les notabilité les plus en vue de la poli tiqua, de la diplomatie, du monde des arts et du théâtre, et de la colonie étrangère, que la direction a présenté son spectacle d'inauguration, di jrne en tous points de ta magniftcence de rétablissement

Quelques numéros de premier ordre forment la première partie du spectacle ce sent les triplea tandems, la troupe persane Mirsa-Gotem avec nés exercices curieux a dos de dromadaire la famille très applaudie pour ses périlleuses acrobaties

Nous devons une mention spéciale aux dix alezans, d'une beauté et d'une docilité rares, que présente NI. Ch. Germain, ainsi qu'au cklèbre dotnjjteur List, qui fait travailler comme de simples teutous des tigres, de ours et des lions d'acpeet imposant

Mais la partie capitale du spectacle, c'est la grande pantomime équestre de MM. JftMet et

Clérice, Vercingétorix. Fn voici en deux mots l'argument: Vercingétorix incite des tribus gauloises A se révolter contre la domination ro maine sous ses ordres, l'armée gauloise s'enferme dans Alésia que César vient assiéger lui môme. Cerné et vaincu, Vercingétorix est emmené à Home par l'imperatur qui le faitassister à son triomphe, et l'humilié, mais le héros, se redressant, évoque devant le dictateur les futures gloires de la France Clovi , Charlema gne, Philippe-Auguste, saint Louis. Jeanne d'Arc

Bayard, Louis XIV, enfin Napoléon

Le sujet, on le voit. prête au développement scénique. le mettuur en scène qp a tort habilement profité

On ne peut se faire uaa idée du résultat obtenu. C'est admirable et grandiose. tl y a notam ment au deuxième tableau une véritable bataille, avec une charge d'amazones, assaut de la ville, incendie, eto., qui est le dernier mot du réalisme au théâtre. Deux véritables armées sont en présence, Romains et Gaulois luttant corps à corps, tandis que la cavalerie se déploie et manœuvre, que les machines de guerre démantèlent les murailles. On n'a jamais vu pa reil déploiement de mise en scène, pareille quantité de rnoadt

Le ballet seul du troisième acte rappelle les fastes de i'Eden-Théàtre avec Bxeelsior. IL est réglé supérieurement ce balet, comme tous les mouvements d'ensemble d'ailleurs, car c'est miracle qu'au milieu d'une véritable foule les chevaux puissent galoper sans le moindre acOn se doute bien qu'il va fin quelques longueurs quelques accrocs dar lîblo de la pièce

C'était inhérent t IV n même du personnel. Mais quand u>iu xr.i bien tassé, bien mis au point, on aura là un spectacle unique d'un effet eolossal comme on neu a pas encore vu jusqu'ici

M..Justin Cl6rice écrit pour Vcrcingetonx une de ses plus belles partitions, tour à tour puissante ou gracieuse sa musique est d'inspiration toujours heureuse, jamais banale. Elle

Tait honneur ï^ta réptitatiofi du Jeune coîttpositeur

Voici donc le nouvel Hippodrome inaugure et définitivement consacré par le ;>ublic qui en fera un de ses établissements favoris

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. -Lundi, 7'anHJwttsrr mercredi, Itonu}o et Juliette; vendredi, Santsoii ct Dalila, la Korri gant'; samedi, Faust

Comédie-Française (salle de l'Odéon). Lundi

Tartufe et le Député de Bombignac mardi et jeudi, le Flibustier et Il ne faut jura' de. rien mercredi, Diane de Lys vendredi, VkarU)tteijOr day samedi, Itirj Mat; jeudi, an maunée, Charlotte. Cordait

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, le Juif pa lonais mardi et samedi, les Visittnuiines et

Joseph mercredi, I.mtise jeudi, Prvstrpitw

Odéon ysalic du Gymnase). lundi, le Chaperon rouge, les Plai'itrvn et Par-dertmt notaire; m rdi mepcr#di, jeudi, vendredi et samedi, l'EnchantemeM

Vwdwii'e. Gundi et vendredi, la Robe rougi mardi, mercredi, j8udi et samedi, Zu:a

Variétés. Lundi, meraedi, vendredi, le .Vu^W r Jcu; mardi, j idi, le Fteiws Marcheur jeudi, en matinée, représentation au bénéfice d'Edouard George

A lOpéra-Cômique, M. Bouvet fera mardi prochain sa rentrée dans le Joseph de Méhul, par le pôle de Jacob

La première représentation, à la Comédie-Française, des Fnssile#, comédie en quatre actes, en prose, de M. François de Corel, est décidément fixée ta lundi 21 mai

Là-propos en vers que la Comédie-Françaiae donnera le 6 juin prochain, à l'occasion de l'anniversaire de la naissance de Pierre Corneille, est de M. Omer Chevalier et a pour titre Pour l'arcIl comporte deux rôles distribués de la façon suivante Pierre Corneille, M. Paul Mounet; la duchesse d'Aiguillon, MUe Renée du Minil

Le Vaudeville fixe irrévocablement au mardi mai la premier représenta Uou de Madame

Sans-G énc

Le rôle de là maréchale Lefévre sera naturellemeni joue par Mme Réjane. A côté de la grande comédienne, reparaissant dans le rôle le plus popu!aire de son répertoire. M. Félix Huguenet in épais. dâ papier dont on se sert pour dessiner

Ludovic essaya encore de bégayer

Eh bien. qu'est-ce. que vous prétend dez.J!1 prouver

Et plus livide encore

U y en a partout. du

Mais Claude continuait toujours

Sur ce papier, il y ta!t une tache nuîleu . J'ai en la curiosité de savoir ce que c'était.. ce corps huileux. Et j'ai trouvé est du siccatif. de celui qui est là. sur ce cheTal-t.: du siccatif de Harlem

Vi,us vous serrez, monsieur, d'un produit loirt l'emploi devient de moins en moins usael. et dont l'analyse est facile. C'est pour cela que vous avez tort d'en laisser des traces sur le théàtre de vos opérations

Ce n'est pas vrai. on ne peut pas prouver. ça ne prouve rien. criait le malheu reux qui se débattait. qui essayait encore de se débattre contre ce témoignage inattendu. terrifiant

Jlais Claude avec un calme peut-être plus terrifiant eacon

Nous alîoos avoir, tout à l'heure, sur ce point, l'opinion du procureur de la RépuAh non Pas eela. pas cela

Tu avoues donc, scélérat, toooa le eommandant qui, la canne haute, s'avançât con tre son fils n un tel mouvement de fureur que le malheureux, perdant tout ce qui lui restait de cynique èourap, tomba sur ses genoux en poussant un grand cri d'effroiCn cri éperdu qui se prolongea en un lâche sanglot

Pardon I. pardon

Claude s'était déjà précipité, fctrêtafit lui qui allait frapper carner pour les première rats le _p rronnwj du maréchal Lefévre; M. Ouquesn , ^9 .ji sp>ni iement, interprétera le rôle de Napoléon et M. Le rend celui de FoucM

Mise en scène, décors et costumes, la direction du Vaudeville a tout renouvelé, m uani tout en ouvre pour que Madame Haint-<ré/ 6 soit jouée j dans tut cadre éblouissant

M. 0. de Lagoanère vient de rendre acquéteur du droit au bail du théâtre de h Renaissance et ce pour une période de dix année

Comma programme, l'opérette

Un artiste dramatique bien connu, M. Chsrpentier, en représentations à Saumur, où il jouait le râle de Napoléon dans Plut que Reine, a lé trouvé mort avant-hier matia dans soa Ut, à l'hôtel où il logeait

La théâtre de la Galté fers relâche jeudi, vendredi, samedi et dimanche prochains pour répéti tions générales de Rip, dont la première est fixé au lundi 21 msi

Il y aura pendant l'Exposition un congre international d'art théâtral qui se tiendra à Paris du au 31 juillet 1900, et un congrès international de musique du 14 au 18 juin incius

CONCERTS BT DIVERTISSEMENTS

Tous les étrangers de marque se rendent dès leur arrivée à Paris, aux Fosies-Bergère

Cette foule éi gante a fait tout le programme et notamment au prestigieux Kara et au ravissant ballet Cythàre^ dont la somptuosité est sans égaie un accueil enthousiaste. Et cala s'explique, car jamais M. Marchand n'a réuni en même temps sar la scène des Folies u tel nombre de a clous sensationnels

LES SPORTS

LE MATCH ELUES-mil

Il y a bien longtemps que nous n-avions assisté à nn mateh aussi passionnant que celui qui mettait hter en présence, au velodreme du

Parc des Princes, Elkes, le meilleur des coureurs de demi-fond américain, et Taylor, le jeune prodige français. De bout en bout, ce fut magnifique, les deux homme luttant avec le plus grand courage

Oisons de suite que l'Américain a triomphe battant Taylor d'un tiers de tour et couvrant dans l'heure 55 kilom. m. C'est loin du record, dira-t-on, mais il faut tenir compte du vent axcesqivement violent qui soufflait dans l'une des lignes droites et de l'absence, comme entraîneurs, des tricycles à pétrole, les deux concurrents ayant, avant li •••ontre, décide d'un commun ac>nnl de rvir que de tandems à moteurs pour chances

En quelques lignes-, voici la pùysioiiomie du match

Un peu après le départ, Taylor salure une légère avance, qu'il ne garde pas longtemps, EIkes revenant très bien et le dépassant au bout de quelques tours. Dès ce moment, le coureur américam va augmentant son avance jusqu'à prendre un tour, puis un tour et demi, mais un changement de machine tui fait perdre presque uu tour. A partir de ce moment jusqu'à la lin les deux adversaires restent sur lnurs positions l'un poussant de toutes ses forces pour conserver son avantage, l'autre faisant de même dans l'espérance de rejoindre, mais en vain

Avant le lualcù, une courte scratch d'amateurs a présenté quelque intérêt. S;tnz, de l'A. V. A se l'est adjugée, battant Miisonnave

LE CHAMPIONKAT lE lA SEINE

Le championnat amatcuts du département de la Sfino est disputé hier, ainsi que nous l'avons annoncé, sur la route de Rambouillet à SaintChérun et retour, soit 50 kilomètres coureurs y ont pris part

Troussctier -est classé premier en 1 Il

Chapperon second, Bernard troisième, Wicke quatrième

LE COHCOURS DE TutfRlSME

Rappelons que les concours de tourisme de l'Exposition commencer au,jourd'hui à Vincçnnes, pour se terminer dimanche prochaio

Chaque jour, les concurrents auront a couvrir environ ido kilomètres en deux étapes

Voici l'ilinéralre d'aujourd'hui

Matinée • Di i irt de VincennRS Il neuf hmires

Viliiers-sar-Msa-ne, Ury, ̃- ïitenay.Vincennea. Au total 48 kil..p

Afnét-mvii Départ de 't •̃" ̃ >'• 'im

Pelit-BicCtre, Ver aillrs. iur fort. Saint-Hémy, (! flotta ville, Vincennes. Au u-n. ̃. > mi

La listedcscnKagiemeiits comprend 45 véhicules

LA BOXE

Tamea Corbett et se sont rencontr avant-bier au Coney-Island Club, près New-Yor pour le Championnat du monde de boxe

Au round .fefTriesa renvorsé son adrefsairf p.ir un formidable coup de. poing sur la miclluu-e et a été déclaré vainqueur

L'ESCRIME

Aujourd'hui, à deux hr-urê.-v dkas r ffto ncnl de lasalle des Fêtos -\< ̃̃̃: >:u littar ,- deBal -'du concours internation ne au fleuret

Mach. à Coudre HURTU Parts. uu. rr-um

Départs et arrivées des Paquebots î^ paquebot Brisii (M. allant au Brésil et à

La Pbua, est arrivé à Montevideo le 10 mai, à heures du soir

Le paquebot taon (M M.\ allant en Indo-Chine a quitté Port-Sald le 11 mai, à 2 Heures du air

Le paquebot Yarra (M. M. venant de l'indo-CMne a quitta Bombay Ir 10 mat. à 8 heures du soir

ViUe-d<-San-!ticot4u (< R, venant do Hawe, est arrivé le 10 Pernambuco

Yitle-de-Maceio LC, R venant Ce Grand-Bassam est i>arti de ConaSry le pour Dakar itte~de-Pernarrthueo (C. K\ venant (ta Havre narli de Cherbourg le li jpour la cot oecidtnuâe

XMimi-Âut (C R.}- venant du est parti de Loorenço-Marquez le 10 pour La Piata

Cnrrirnttt <C. R.) st parti du Havre le 10 pour

Pauillac, Vigo, La Piuu et. âanta-Ao _lia

Pantnaàna (C. R% venant du navre, c t parti de

Pauiilac le 10 pour le Brésil

Santa-Fé C. venant du Cap, o t arrivé le

Ixiurfcço-Marquez, allant i Madagascar

Et se débattant contre celui qui retenait son brans

Laissez-moi écraser cette bête rampante

Mais Claude

Monsieur de Qtieyrel. vous m'avez promis. souvenez-vous. Ce n'est pas pour lui.. c'est pour le pauvres leaàtmà que nous voûtons sauver. qu'il faut que "nous • sauEt, à ces paroles, le vieux soldat s'était ar rêté

D'un air encore égaré, comme s'il revenaitàlui. aprèa une crise de folie. il re gardait Claude

Qui. oui. docteur. vcîiï avez raison. les m'oublie. j"oublie Wut. je ne eon nais plus que mon malheur. mon désespoir. Oui. il faut essayer de réparer le mal qu'a fait ce misérable. il le faut

Rt pour cela, il faut me laisser parler me laisser agir. Vous me l'aviez promis

Et prohtani d'uuo accalmie qui était aussi une défailtance du pauvre père

Il dépend de vous, de vous seul, fit-il à

Ludovic toujours courbé jusqu'à terre, qu'en sortant d'ici j'silie tout droit au parquet de la Seine

Oh ne faites pas cela, monsieurmurmura loi coupable d',une voix bourde. à peine intelligibleAlors, répondez-moi

Oui

Et franchement. Parée qufl je `sons donne ma parole qu'au premier ineiisouge à la première réticence, Je sors d'ici pour aller où vous savez

Que faut-il vou <!ire

Ofc sont les pièces établissant l'authenticité du mariage de madame d'Aspreal(mt du vainca fai

LA NATIONALE-VIS

Cette GuiDfMKniis (<in !<•• en I !, mr't^y na y. •̃"̃••u ,jUj n .,j

Uni ui le compte i- ttion i t les

J >(M s . pour y ôtru ci)ui;-0!o pu' \r i 5lAjçiiA lu gouvf rnmn iit, ti i i H Par !•• m emix qui ini un mt f i i le faire, au mim- lAr# du G>mtnerca, la pmfei'Uire de U Sviuo et au du tribunal de ocMmca rf!e

Os incp)ur 9 de pru.i>nr<> ont np^itlfw us

Bompagnim frmnQiuHes d'assumncen mir la vie et ne s appliquent pv ault rompantes étrangènNI opérant en France, sur leMquuUes notrw gi>ur pr nement n'e ree aucun eontrfl

La NaUon le-Vie a on rue du Quatnt-Seplmnt raux dan tous arroB>iiw< îin-!it!< m r miro t)K HOTU COHKMPONnANT PARTICUURRj

Dimanche, mai

Dunltai<<)u . Le premier courrier vient d'fttre aistribué. Les pàclieur so pu beaucoup du mauvars tamps çt des chalutti r k vapeur anglais qui dévastent les fonds et détruisent plus de morues qu'ils n'en ;̃"̃̃ Un Je ces steamers a iboroé la goéli mois

Vigilante pt lui W causé des avai 1.. muf rii 's nonvellus sont Âaalemnut mauvaise ue e t rare et les wmi'Wes sont fr tjiu-.urn. sloop (rravphnoiy n'Mf a fait naufrage l'équipage est sauvé

A bauu de Quinquina

N'admettez sur votre table comme ci': '<̃• N'i- hy

Oiields oaux de Vlohjr Etat jjivrl.iiit sui diiijue bteuVlohjr Etat qui garâutiU auUioui.oiiô

SPECTACLES' DP t4 MAI

THEATRES h. •'• Opf ra. TannhftMisor

Il h 4. O^r -romlq r l.f Juif l'olonsjs g h. • • Tu -l>'raaçMiii-r<M B). tartuffe. Le D6pmt' de lluiiibilinac g Il, Oflron tau C mu >e > ron rcm

Les l'iaiilcurs l'.r, taire li 1,2 r.uJK-ifi. Iji Pou ..mpinpln h. <h Tti. UmB- pprnn.rHi. i.'A.tflnn h. •/ . TH âcrc r la R^ ukllqu . ̃ H.-lurh.v t h. •/•. Variété . Le Nouveau Jeu LI' M art d Horl<>nse h. l,i. (ialie. Lus ClocUaa da Corur vUW g h. Palals-noval. I.n

La h. •/• Pon "-> i-M riln h /• Oi^ra-Poimiair . vi h. 3/4. Henal<i- nrr Mrss 'i i h. J h. 1/2, AlUrnée. spect de lia'looeni'f l-r.ur li. fil. \iubltn. Le Porteur nus Halles h. 1/2 Th Antoine. LA

K. /̃ Béjiiitn. Nûrah

Th. M aém. I ^T.-ti! \.tm

Ik'ux c; ni.t h. i/î B ffl-V<lH h. ̃ • ̃mlniolle li.̃ M n m rlr . >ic U Souortu h. 1/î ̃(Pllcïlllr H h. t/2 Foiltft-pfeueviiii- Marsouin

S 11. •/•. fcrcnrllf. T.f..̃̃ ̃ r in

S h > Mo>(paraa i><°. ii.i h. •/•. ohelln . l.a :k> i.iiur.n;tii.i:i-i

SPECTACLES DIVERS

Follm-ScrR^rr

IptTh.vIU

Atklllsnli

Oilno dr >̃< ̃.iwin1 i:. -m

Hcrniid. ind Mli''H. h

Deonza.K.. pus t Ki'lm

Olyuipla. Ul i.oio t- ut 1er Ut Htm au dur riialeH, ll -J o Chauvin, Lâw ÇWW nuinrlu-s. ji-uills rt 'tell, nia'.tnee . Télfjpli

Vrîi™ La bette I jihovinakaya' NbSkw ÔirwnsTle roi lie dollars. Le Huit Ko ! . tf%&&t 4t n^1rc

Ilippodronif place c.llc-hj'j. tnlv#rti:> uiLe m,il

Heala. -Tftlep. 101-16. Bnttifvtims.T \ .ily

Sulbac, Clauillus, Max De

ParMana. 8 h m . -̃ T liaud, Yurnata val. /jii'êurdes p,.i,j. i-i

Mo

Urarrt- ̃> oi-i-.mti-u mi1 ,IL Ktitréc 1 fr t },̃W wt ^n- :ii'noc. 1 i ï i.n ^iinjlin iantominu'<<quea'tre et naut ^u ̃̃•̃ hi-n ici. 211-& Mercr jeud.dim.ei I

Cireur Mf.tr no ttJtepti. BW 6ti

Maim !>" jf'udi , dimanche

At rac!ion nouvelles

Cirque imer. ExcrcK es

T.iul .'i la juiv

Miiulln-nnair; -iirs. 4 8 1i 'tla

Mnu'Mi, hal. bmiuuobË , matinée a,3iii:ur< iv

Jiirdln Buiiirr Tous les jeudis, grande f. t dunaoch , _>^b.. -a> V

EXPOSITION m)n ;ut''nvm .. • >• • : lÂr

Vlrux Parl tl I t iiaures. Petits

Prodige^ • rti joi.-r.-ttn.il ï.e Tour ûu w,nKif

Pr

JftrtOU'HJ.IètMmaf cDi - t iirmaé lltTr r Cri ̃ ̃ <nR runiver err < yi

Courlx'ti roj-aux, ntf

Cuuibal Ui i ̃ ̃; lernin tou le.H KOirB "8 A heures

Venl-r >̃ a la i n aauïaii .. ̃rùaa . ne l'A'1- s la mr-r o. iti.>n

Bx^MIÂon mtolfrr anferralni- n<l< –>•{I '̃̃ ,i.j iraadr Houe.– Mervr; '̃• ̃ •;fl ion un(;onc<-rt, ura'JtioniMi. ',<̃̃ lli àmfnv sans V.c.kH de l'ExposH

Kc-oif -M iiuiirr et Chain

Tour Eiffel. Ue U-UuiU-i neo..UtracMiOtisd se rend à merci, Ludovic répondit sans lever

Les pièces. c'est Déforme qui les

Où le tient- il

Je ne sais pas

Et répondant désespérément un mouvez vaît se traduire qu'ainsi Soit, je vais flBielque part on on saura bien vous faire paner

Jevmis jure, monsieur, je vou jura que je ne lésais pas

Comprenez donc !̃•• C'est sa garantie lui! SI .quelqu'un savait où il iwhé cela ne sertit plus seul à en disposer. Son secret, c'est an forée. Sans lui. on ne peut rien et jamais. jamais vous i 3 lui forez rien avouer, à lui jamais vous ne lui ferez rien restituer

C'est un hùir,r moniteur

Ah si vous savK fois j'ai essayé de lui échapper. Mais quand u tient on ne peut pas. je voua jure qu'on ne peut pas Comment vous tient-il doncî 'm

Il me tient

Il s'arrêta. effaré. hagard

Avouer encore celai. ftevant soa père

Révéler cet autre méfait. Cette autre infamie qui faisait que, d'un mot, ce nsatfaiieui à qui il avait Ué as vie, pourrait, lui aussi le préeipi ter dans i ahirne déjà entrouvert

Et voilà que le commandant exaspéré pal M ce silence qu'il prenait pour une nouvelle ré volte faittait encore eutenàrs sa voix toa naute

Parten s-tw sérable qui succombait enfin à la honte. i effroi. au remord. peut-être. Non. pa

A suivre.) ¥avl B înaT. M

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Pétii F àî4siê£î

CÂUSERIE_FINANCIÉRE

Le marché financier a gardé son attitude expectante et calme. Ses fluctuations quotidiennes n'ont jamais pris beaucoup d'ampleur et elles cnt eu surtout pour causes les allégements que la spéculation a cru devoir pratiquer. On peut même constater que le marché français ne s'est pas trop laissé impressionner par la faiblesse août les murchés de New-York, de Londres et dt Berlin ont donné des preuves dans le courant de la semaine

Le :1 0/0, qui a étécompensé le 1" mai a et qui samedi dernier flniasait à 101 10, a son dernier cours à

L'Amortissable clôture à 99 35, le. 3 1/2 0/0 à tOl

Les fonds coloniaux sont sans variations importantes

Les obligations du Crédit foncier ont un marehé très actif et très soutenu. Parmi tous ces titres qui offrent h l'épargne les placements les plus surs et les plus avantageux, nous signalerons aujourd tiui a l alUuUuu lie l à gâtions foncières ce 50 fr. (soit de 48 40, déduction faite d'un couton de 1 60;, est appelé du 10 au 20 courant sur tes obligations de cette série non encore entièrement libérées. A l'occasion de ce versement, le

Crédit foncier a décidé d'autoriser la libération jntégrale de ces titres pendant tout le mois en roura

Les secondes, c'est-à-dire les obligations foucières 3 0/0 1899, sont recherchées 50. Ce titre est de premier ordre et désigné d'une façon toute particulière pour les emplois de fonds dotaux, placement des mineurs, des communes etc., etc. Le Crédit foncier le délivre actuellement à ses guichets, au choix du demandeur sous la forme au porteur ou sous la forme nominative, sans frais de transfert. L'intérêt de fr. est ramené par l'impôt, pour le titre nominatif, à 18 fr. nets. Au cours actuel de fr. 50, d'où il faut déduire 6 tr. 25 pour la fraction acquise du coupon, ce placement ressort à environ 3 65 0/0 net d'impôt. Pour un pla c "nentde est ordre, c'est un taux exceptionnel

Le stock disponible est très réduit, aussi les demandes tardives courront-elles le risque de ne pas être servies

Les transactions ont été assez peu animées sur les fonds d'Etat étrangers ils se retrouvent, en général, un peu au-dessous de leurs cours précédents, sans que cependant le tassement ait dé passé quelques centimes

C'est ainsi que l'Extérieure n'a varié que de a 72 65, %ieu qu'une assez vive agitation recommence k se inanifesterdaua les centres com merciaux ila la péninsule

L'ttalien perd également Q 30 c. C'est le 15 mai que les Chambres se réuniront de nouveau à Rome et les souvenirs de la dernière ses sion parlementaire ne sont pas faits pour douner confiance aux partisans de i ordre et de la paix intérieurs

Bien d'intéressant à signaler sur les fonds otlouians ni sur les divers emprunts russes

Les événements fort importants qui se sont produits dans le compartiment des établissements de crédit avaient été escomptés depuis longtemps déjà par les gens bien informés en présence du fait accompli, ils ont réalisé leurs bénéllces et porté ailleurs leur attention il en est résulté un certain tassement dont peuvent profiter lus capitalistes désireux de mettre en portefeuille des titres de premier ordre

Le Crédit Lyonnais, qui, il y a quatre mois à peine, était au-dessous du cours de cote aujourd'hui 1,122. L'assemblée générale extraordinaire a eu lieu à Lyon le samedi 12 mai, sous la présidence de M. Germain. 'foutes tes propositiona présentées par le conseil d'administration ont été votées à l'unanimité. Il a été décidé que le capital serait porté à 250 millions par la création de actions nouvelles, offertes par préférence aux actionnaires actuels au prix de francs. Les réserves s'élèveront à 100 milUN DÉPART POUR TERRE -JŒUVE

Saint- Malo est en grande animation, en dépit d'un brouillard épais qui retarde la mise il la voile; les femmes des villages voisins sont eu train de faire leurs adieux à leurs maris, en leur souhaitant un prompt et heureux retour, car la flottille de bateaux de pèche est sur le point de lever l'ancre pour faire voile vers Terre-Neuve. Quelques-unes rient, d'autres pleurent, et d'autres entln, plus impressionnables que leurs compagnes, rient et pleurent tour à tour. Car, après tout, la question était de savoir qui serait assez heureux de rentrer, sain et sauf, en ramenaut au port une cargaison de poissions

M. Rozé ne faisait pas partie de la petite flotte de bateaux de pêche. Pour lui, SaîntMalo offrait plus de sûreté que la mer. Il y tient un café bien achalande, le café de l'Europe, tout près de la porte Notre-Aame. Ce fut là, après le départ des pêcheurs, que j'eus

ON PEUT GAGNER

FR eu achetant un MODÈLE lttOO

A l.A

SOCIÉTÉ FRANÇAISE DES

CYCLES MERCURE qui livre ses Machines de luxe et de route montées entièrement en pièces GRIFFON des conditions de C R É D I T sans précédent et données

A L'ESSAI c'est-à-dire reprises si elles ne plawent pus iu>h[tu' garanties ans sur factura

Une PKIEKINE CYCLISTE en tissu

GRAND CHOIX DE MIMES D'EHFAJTC

CATALOGUE GRATIS

RUE DE COMPIÈGNE, 1, PARIS maux TIXABI8 pour V. franc

LOTERIE on, 25O.OOO lOO.OOO i-ii(t,!c..i Me 7OO.0GO

AV billtu pris les ni 2 Urttm

JUILLET I I9UU sa ici . ioo i 20 000 nlïrur r.m lk ki!. Ufct. lifer .il ciu E. $TAUO£.6O. ru il Tournent . Parts bt^ttrt nu. fu il UrMHAIHE BtiU-SIfE. imaHK

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, le mai !9oO. à 2 heures o àPans,r.delaG BtU-(i'Or.43.C.i 9-it

MAIoUj #nv.B.b.5,5Cof. fnv.l. px ilillOWJ onv. H.éval.8ûof. euv. M.à px :6,ûûaf cnv. 1>IK< .Y, DETEiXREà Onérard.0.4 ares^Senv

PIKCE DE TKKHK à Goérard. Cent. 2 arescaeav

Rev. évalué 31)0 f .a. àpx: 3,900 f. S'ad. à M .Iclbs

EMTE au Palais, à Paris, les samedi 2 juin il. 2 heures

Mise à prix 250/WO frases

S'adresser à M" Belaunav. Devbiixe, DkxorMANDis, avoués; P. TotU'. PHaroivilUR, Lm lions. Une réserve immobilière de 10 millions sera en outre constituée. La durée de la Société est prorogée au 31 décembre 1960. L'assemblée a également adopté quelques autres modifications que le conseil d'administration a proposé d'introduire dans les statuts

Le Comptoir d'Escompte est très ferme à ex-droit de souscription). Nous rappelons aux intéressés que le délai fixé pour la souscription aux actions nouvelles expire le mardi 15 courant. Les anciens actionnaires qui n'ont pas encore usé de leur droit de préférence (ils ne doivent pas être nombreux) feront bien de remplir auprès du Comptoir les formalités né cessaires, afin de ne pas perdre l'avantage évident qui leur est offert dans cette opération où ils peuvent obtenir, fr.desactions ayant sur les résultats de l'exercice en cours, les memes droits que les actions actuellement colées 625 fr

Les actionnaires anciens ont la faculté de présenter des demandes éventuelles et réductibles en plus de leur souscription irréductible qui laur donue droit à une action nouvelle pour deux actions anciennes

L'assemblée annuelle de la Banque de Paris et des Pays-Bas a eu lieu le 9 mai nous avons déjà annoncé les excellents résultats du dernier exercice, qui permet la distribution d'un dividende de 55 francs par action. L'activité de la

Banque de Paris ne s est pas ralentie l'année dernière. Elle a contribué à fonder en Belgique la

Banque d'Outre-mer qui a donné déjà tes plus brillants résultats et a prêté son concours au développement de la Banque Commerçiale Itatienne, un des plus grands établissements finan ciers de la péninsule. En France, elle a participé à l'émission de l'emprunt d'Indo-Chine et de l'emprunt communal 2 60 du Crédit Foncier. Enfin elle a montré partout que la prudence n'exclut pas l'initiative intelligente

Les chemins de fer français semblent décidément enlrés dans la période des fortes plus-va ues l'augmentation de recettes, pour la semaine du 23 au 29 avril, est en effet de francs et de Il millions depuis le 1- janvier.Il ne faut pas oublier cependant qne ces résultats très favorables n'ont pu être obtenus sans une forte progression des dépenses la Bourse ne eemble pas disposée d'ailleurs à exagérer actuellement le mouvement de hausse qui s'était ma nifesté -d'une façon un peu rapide peut-être depuis deux mois, et les cours de aamedi dernier sont un peu au-dessous du niveau de la se maine précédente

Le Nord a passade 2510 à 2492, le Lyon de à 1905, l'Orléans de 1870 à 1845, l'Est de 1160 à l'Ouest de 1158 à 1135, le Midi de 1373 à

Le même mouvements'est produit, mais d'une façon plus irrégulière, dans le compartiment des valeurs de tramways

Un des titres Ic,s plus atteints a été ce!ui de l'Est-Parisien, sans autre raison d'ailleurs que la situation de place et l'attaque assez vive qui a été livrée à des positions d acheteurs un peu trop chargées. Quant à la situation industrielle de la Société, elle reste excellente ses lignes sillonnent toute la banlieue est, de Vitry-surSeine et de Bonneuit au Raincy et à Montfer meil, etpénétrent jusqu'au centre de Paris ( Place de l'Opéra-Quai d'Orsay-Place de la République

La réaction qui a ramené le titre à 720 ne peut donc être que momentanée

La Société Parisienne Electrique, en revanche reste bien tenue à 363 elle semble d'ailleurs à l'abri de tout aléa sérieux, ayant su répartir son capital entre des Sociétés de tramways mécaniques fort nombreuses et très judicieusement choisies

Les Wagons-Lils conservent à 7i2 une attitude très ferme, amp,lement justiHée d'ailleurs par les excellents résultats de l'exploitation

Nous avons indiqué sommairement la semaine dernière le développement considérable qu'ont pris les services en 18W; cette progression n'est pas près de se ralentir, car la Compagnie Internationale des Wagons-Lits s'est de fait assuré en

Europe le monopole des transports de luxe

New-York et Berlin ont eu cette semaine, sur les valeurs métallurgiques, une petite crise qui n'a pas été sans avoir ici quelque répercussion l'occasion de le rencontrer

Non , dit-il en souriant, Il Il ne m'est jamais venu à l'esprit d'embrasser la carrière de marin; je trouve que le plancher 1 des vaches offre bien assez de soucis et d'ennuis sans chercher à affronter les nombreux dangers que l'on court en mer. Ainsi, tel que vous me voyez, je viens à peine d'échapper à un péril bien plus grand qu'aucun de ceux que courent les braves gens qui font voile en ce moment vers Terre-Neuve. A tout bien considérer, le mal dont je souffrais emporte avec lui beaucoup plus de victimes que ne le fait la mer

Je parle d'un mal des plus compliqués et incurable en apparence. Je crois que c'est la fatigue et l'épuisement qui me l'occasionnèrént, mais je n'en suis pas certain. Peu à peu je perdis l'appétit au point de ne presque plus rien manger. Je m'étonnais alors de voir chacun de mes clients boire et manger, tout en ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, pronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qùil l'a été radicalement lui-même, après avoir ti(Tert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette oilre, dont on appréciera la but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indicalious demandees

NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER

Votre Marine era, tonjonre LA SZlTI.a apprécie il tout Oyoli.les et offrant une 8ARANTIE SÉRIEUSE oendant S ANS

A L'ESSAI

TRÈS LONG

CREDIT

Remise au Comotant

Notre SUPfRBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES d'Wxr?o Uion pour 1900 et, of '( Iritii sur demande

CYCLES JUPITER PARIS

Mùartrat, Montant, ôêmingtÂitcni et '.ouces les de la

MJl>,(>lrletnitt >m! lia Boctmr WoLr.qui est totoj [rjluel franco k tiijui !<Mltuian<Jem à M.PASSEHiEUX 45 r •uFiunt Boi au

Dépôt à ParUclKiGIRANJD. Pà" 217, Ru L laï tt lA eeram Bocacn

S L'AMI DE L'EPARGME iuuai.taumiAm.HE!> ENVOI GRATUIT é'n NUMtRO SPEGMIEN

EoYofai iinriiiKnctl UUt Koar éciunte ï BANQUE'oUPLÉssf. $7.Ttn't!?l'%nmx. périt jHiiJVil à px,5 l,000 f. A adj. o. 1 ench. ch. not

Paris, 12 juin 190<>. NI AROY, not., J, av. Opéra

FDS de Beurres, Œufs, AUX PRODUITS DE LA

SAVOIR r. de la FoUe-MéricoBrt, 106. Mise à px tt) f. A adj. 28 mai, et. Kauchey, not., 3, r. du

Louvre. £!. N.wxrre, liq., 61, r. Petits-Ûhamps

Ml.MRhl II/N"BOIS Franklin. M, avec comm apr.uOOfr. 2- UJSOK, ne

M'FlOBiLLAHu, B.àMon reuil,ciini.L'Oniai 19Q0,lh

RESTAUBANT de la de!le-Meunière,4.ca. d>Aatim

M.àp.SO,0oOf à arijug.lfi mai.3h. Etude Arox notaire, 28, avenue de Opéra. M. Pruvost, 8yndie

Uoaalc. . H. 35à. M. à p. 3.000, 10,000 et 30, O fr. A a.ijug, K mai, net. Cha ntOBLa Compagnie Générale de Constructions a dd cependant à sa situation de fournisseur des grandes Compagnies de chemins de fer et de traction mécanique de demeurer fort bien tenue c'est une industrie qui semble en ce moment à l'abri de tods les aléas

Les renseignements qui sont communiqués sur la Compagnie Urbaine d'Eclairage par le Gaz

Acétylène nous informent que les bénéfices de cette année sont en augmentation considérable sur la période correspondante de l'exercice précédent. En dehors du développement régulier et rapide de l'exploitation en province, l'administration de l'Exposition etdiver entrepreneurs qui achèvent hâtivement leurs travaux demandent en moyenne à la Compagnie une quinzaine d'appareils portatifs par jour ou plutôt par nuit pour l'éclairage de leurs chantiers. Essayés d'abord pour la construction du Palais du

Génie Civil, ces appareils ont vu leur usage se généraliser rapidement leur emploi donne en effet de grands avantages tant au point de vue de la lumière produite que de l'absence de danger. Les actions, ex-coup n n 2, sont demandées et les obligations de fr. 5 0/0 aux environs de ces dernières, vu leur revenu élevé et leur sécurité, semblent de nature à former un appoint avantageux pour un partefeuille solidement compose

Les valeurs industrielles russes ont donné lieu à un courant régulier de transactions, sans que toutefois les variations de cours aient présenté beaucoup d'ampleur

L'Oural-Volga s'est maintenu à 306; les titres flottants, qui étaient nombreux, se classent peu à peu dans les portefeuilles des capitalistes sérieux ceux-ci, plus patients que les spécula teurs, savent qu'ils ne perdront rien à attendre que les usines de Tsaritsyne soient en pleine exploitation

La Volga Vichera est calme à 250 rappelons que l'assemblée du 22 mars/4 avril a décidé d'appliquer entièrement aux amortissements le'bé nénce de 125,555 roubles provenant de l'exercice les actionnaires, réunis en assemblée extraordinaire, ont de plus voté la cession des usines de la Volga à la Société (en formation) des

Aciéries de Paratoff; ils ont autorisé le conseil en attendant la réalisation de cette cession, ù pourvoir aux besoins financiers de la Société par l'auverture de crédits en banque

A 136, la Joltaïa Rieka semble avantageuse à mettre en portefeuille les résultats de 1 exploitation ont jusqu'ici non seulement justifié les es pérances du début, mais encore dépassé les prévisions les plus optimistes

Le Rio a conservé pendant toute la semaine une tendance assez hésitante, due en grande partie à la situation de la place de New-York où cette valeur a un large marché; sans Unir sur ses plus bas cours, il perd uéanmoiua 23 fr

La Huelva C,entral Copper, dont les propriétés sont voisines de celles du Hio, a fait preuve au contraire de la plus grande fermeté il est vrai que le cours de 29 ne semble pas encore correspondre à la valeur intrinsèque de la mine celle-ci n'est point inconnue, car l'exploitation avait été commencée à ciel ouvert par une société partugaise qui a pu, malgré les procédés très primitifs qu'elie employait, distribuer en un dividende annuel de 140 0/0. Sans aller jusqu'à prévoir pour la société actuelle d'ausai brillants resultats, il est à peu près certain que le capital engagé recevra une très large rémunération

Le marché des mines d'or s'anime à mesure que les troupes anglaises poursuivent leur marche en avant, à mesure surtout que la paix sem ble plus prochaine

Nous avons a constater spécialement le succès qu'a remporté l'introduction à Paris des actions de la Geduld, dont les propriétés sont, il est vrai, à l'abri des risques de la guerre; comme nous l'avons dit, la surface minière sera divisée entre six Compagnies filiales; les deux premiers blocks ont déjà été explorés et définitivement limités et les travaux d' exploitation commenceront aussitôt la paix signée. Chacune des Socié tés subsidiaires aura une existence de dix-sept ou dix-huit ans, en prenant pour base d'évaluation des batteries de 100 pilons. Les trois sonda ges efiectués l'année dernière sur la propriété parlant et en riant, comme s'il eût possédé l'estomac d'une autruche du Transvaal; tandis que pour moi, il me fallait prendre les plus grandes précautions pour avaler quelquels bouchées de nourriture; elles m'étaient inutiles puisqu'elles ne digéraient pas. Ce que je prenais me faisait tant souffrir, que je me demandais si je ne ferais pas mieux de me laisser mourir de faim. Ma langue était fort chargée, j'avais mal à la tète, et souvent j'étais sur le point de tomber, tellement j'avais le vertige un gaz chaud et acide me remontait à la gorge les battements de mon coeur étaient aussi irréguliers que le tic-tac d'une horloge qui serait dérangée. J'avais en outre une constipation des plus tenaces, et même. due fréquentes envies de vomir, surtout le matin

Il ne faut pas s'étonner, que je n'avais plus le goût du travail, ni le désir de jouir de la vie, après avoir tant souffert

Je restai longtemps dans ce triste état yjELROSE Régénérâtes favori des CHEVEUX

Le MELROSE rend progressivement aux cheveux gris et biancs la nuance et la beauté de jeunesse. Il fortifie et fait pousser les cheveux. Il enlève les pellicules et donne aux cheveux une souplesse qui les empêche de se casser ou de tomber

I P I.IIIIXr K V M I I II K :•< "" -dotations enfants. -placement

LL

L r iTTï. f JnCWlUiinmilUCO HmXi.Hkmiir. 8mt,i L

MALADIES DUcrthon. Phtrmta. SpécM,. '.< rCt m ui g EAU g TI i VC

W£ ̃̃̃LBrotre propriété. TrMttioort et WXAr iealtomertt

Ecrire- !̃̃ idcn dt J. U n. d Tlg r B . à N&nei ( Glr

UIIVAV 1 DlftlC ne SalnUPladde. e A adj

TIAliW.l :1 étude de M' Ballu, notaire à Vitry {Seine' le 27 mai 1900. 2 heures. Revenu net, par baux 5. H^ fr. Mise prix fr par lot. Aadj. s. 1 ench., Ch. des not. Paris, en lots mai. M' GRAXOE,BoUire, 3, boule\ St-.VUrtia

I LnitAI.1 <la ,89; : 7-, Rev. net3. fr.Ati k p

UJ fr.A adj si

M' Degimux, notaire, f(r ",boul.Bonn -NouveHe fARIS-PASSV PSOriUÉTÉ r. Hicolo, 1" lot in.4v.un hôtel 2' lot 562 m. M.àp.I40,0ooet fr. A adj. 8. ench. Ch. Dot. Paris, mai

M'Ch. Champetiet. DE Ribes, not., 8, r

DhLLL 1 1 L Tjbilie . .CoQt.l ûû m. Ma p.3L>,O:C

A adjuger sur 1 enchère. Ch. net. Paris, t2 mai

M Ader, not. k Parte, 226, iwol. Sainl-ûermtuB ont recoupé le filon Van Ryn avec les résultats suivants

Pieds de profondeur Tenmr en or

VI 1.391 38 i/2dwtssur 6 pouces d'épais

N 2 1.724 i

N

Les actions restent en bonne tendance à

La Compagnie du Zambèza vient d'obtenir le droit d'administrer les prazos {ou territoires sur lesquels le gouvernement afferme ta perception des impôts) qui sont devenus vacants sur toute l'étendue de sa concession. C'est un grsiid avantage pour la Compagnie, car l'impôt de capita

Uon, correspondant au paiement annuel de tMO reis par homme adulte, peut Être fourni soit en argent, soit en nature, soit enfin enfin en prestation de travail cette dernière forme est celle que préfèrent les indigènes, et la Compagnie du

Zambèze est ainsi assurée de ne jam-tis manquer de main-d'œuvre: l'administration des prazos représente donc pour elle un bénéfice très importants. Les actions, après des échanges animes, terminent la semaine à

Voici les derniers cours cotés, à ta Bourse de

Lille. sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Aniche (Nord), les i

Anxin (io0 de denier

Blanzy

Bruay

Bully-Grenay (les

Campagnac

Carvm

Courrières (to 3M

Crespin (Nord). fie

Douchy

Dourges (100, d'action

Drocourt

Epinac

Esearpelle (Nord

Perfay

Flines-les-Raches

Lens d'action

Ligny-lès-Aire (C4 anon

Meurchin (act. 100 Cr. t. p

Ostricourt iact. lib. 500 fr

Thivenceflws

Vicoigne

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 13 mai

GRAINS ET FARINES. Cette semaine, nous avons eu des pluies abondantes avec oragas dans de nombreuses directions. Les céréales et les prairies vont donc largement profiter de cette humidité et, si la chaleur revenait, la végétation ne pourrait manquer de faire de rapides progrès dans un sol bien humecté

Actuellement, néanmoins, il est certain que l'ensemble des récoltes est encore en retard de quinze jours au moins, malgré la chaleur de ces dernières semaines qui pourtant a fait notablement progresser les céréales en terre

Comme l'épiage et la floraison jouent un très grand rôle dans la marche des récoltes, il est evdent qu'il est eacore beaucoup trop tôt pour pouvoir se prononcer en connaissance de cause sur la production du blé et des autres céréales de la future campagne

Tout ce que l'on peut dire pour l'instant c'est que l'ensemble des perspectives est bien moins favorable qu'il ne J'était l'année dernière A pareille époque, et si dans tout le Midi, l'Ouest une partie du Centre et de l'E.st, l'état des récoltes est plus ou moins satisfaieant, il est indé niable que la région septentrionale a beaucoup soudert des intempéries de cet hiver et que nombre de champs de blé sont clairs

Le bureau de IAgriculture de Washington vient de publier son rapport au mai sur les perspectives des récoltes aux Etats-Unis. La condition du blé d'hiver et la surface ensemencée sont supérieures à l'année dernière

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires assez actives, mais les prix ont été faiblement tenus toute la semaine. Cependant, hier, en clôture, le courant a bénéficié toutefois, j'avais de temps à autre de violentes attaques de rhumatisme. Certes, oui je me porte bien maintenant, et justement l'homme auquel je suis redevable de ma guérison demeure à une portée de fusil d'ici

Quelque célèbre docteur, sans doute observa l'interlocuteur, tout en buvant son café à petites gorgées

Pas le moins du monde, reprit M. Rozé ceât simplement un camarade qui me dit qu'il connaissait un remède extraordinaire a Tisane américaine des Shakers, vendue par M. Fanyau, pharmacien à Lille, qui ne manquerait pas de me guérir, comme cela avait eu lieu dans tant d'autres cas, bien autrement dangereux que le mien. Ce' même jour, j'écrivis à M. Tanyati, qui m'envoya de cette Tisane, et avant d'avoir épuisé le premier flacon, je me sentis déjà mieux. Deux flacons ont complété mon rétablissement les troubles de la digestion ont été radicaleDépit: a6, Rus EiiuiHZ Maicii, Pàiu nsOISSEUH CAVES du PLANAS, PK S NOCES

Ilot Tins obi x 4dl a ux prix uaoMii anr la Journal

I IIIKr cent; de litre. Etr- R ?isseur château

VINTRES FIN VIEUX w NOUVEAU âi urWJours. Je raareaditnxn qui ut flili uf Rc 80 c ami" USA BOTERjw ii MH E •: Ui. ,ru 1TIM S8 Sua

BB ET rgent <t tnilatomcaiuire, ît rltfté ImtuvtrteUa

Succession H. Debrousse. Adj" 29 mai, Ch. des not. de Paris Gd TERRAIN et ANC" USINE à Nanlerre, lien dit les Fondrièro , eu bord. c6em de fer. 2 lots, fac. réun. Mise à prix 5 le mètres

Ni Huiujer, notaire, 83, boulevard Haussmann entre Seine et forêt Saint Oermata A adjuger sur enc6ère, S mai, par M Uelanole, notaire à

Maisons-Lalfllte. Miae à prix iiiOO et fer

AISO\ A VE.\ BK A L'AMIABLE

Montmartre. Revenu 4,800 fr. Prix 5S^JÛO Ir

Journal des Propriétaires, 14 Iris. bd Poissonnière

FORCE MOTRICE à tous les étages la voionte du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à fr

RUE DU FAUBOURG DU TEMPLE d'une légère hausse; quant au livrable plus ou moins éloigné, il est en baisse sur les prix de clôtura dit y a huit jours

On a terminé hier en cotant les farines neur de Paris: le livrable courant du mois 86 fr juin de 26 fr. à 6i5; juillet-août de 8675 à tt fr les quatre derniers mois de 27 a W Ir.; les kuos, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi le mouvement des farines; le courant a maiutenu son

Prix, mais le livrable plus'ou moins éloigné a fléchi. Le beau temps impressionnela commerce et la baisse ferait encore quellues progrès que cela ne nous étonnerait pas

Quant à l'avenir de l'article sur la prochaine campagne, il faut attendre de pouvor être à peu près fixé sur le rendement probable pour donner une indication sérieuse. Jusqu'à présent on croit que la récolte sera déficitaire mais c'est précisément l'importance plus ou moins grande du déficit qui servira de base à l'établissement des cours cependant nous croyons tou jours que les prix ne sont pas élevés, malgré la

Îendance actuelle à la baisse

HUILES. Les huiles de colza ont eu des affaires actives et tes prix ont hausse très sensi blement sur toutes les époques

On termine hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant. 64 75 juin, de 64 à fr. juillet-août, 65 les derniers moins tt 75 les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marche animé et les prix ont été très fermement tenue toute ta semaine., mais hier on est retombé aux cours de clôture d'il y huit jours

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaina du 7 au 12 mai est de 36 41 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les semailles de betteraves a sucre s'achèvent, elles se sont faites presque partout favorablement et les premières levées sont belles; la pluie ne peut manquer de leur

Être profitable

Sur place les affaires ont été plus calmes et les prix ont fléchi. Cependant le livrable de la prochaine campagne a maintenu ses prix

On a txrminë, hier, en cotant le sucre blanc n· 3 le courant, 31 37; juin, 31 50: juillet-août et 31 75 liés les 4 mois d'octobre, 28 et liés les kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont côtés de à fr., les 100 kilos, droits acquitté

HOUBLONS. La chaleur alternant avec les pluies de ces jours derniers a été favorable aux récoites. Les cours des houblons sont très fernu1! avec tendance à la hausse sur les sortes de choix qui se font de plus an plus rares

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Marktwaare prima, i to0; secunda. 80 a francs; Hallertau. 140 fr.; Woluiach. 135à fr. Spatt, 150 il 160 fr. Saaz, à 1SW fr

Wurtemberg. à 130 fr.; Bade. à fr

Alsace, 90 à 95 fr. les 50 kilo

En Bourgogne, on paie les rares lots encore disponible on culture à 75 et 80 fr. les 50 kilos premier coût

A Alost (Belgique), les prix sont les mCmes soit de 53 et 55 fr. pour les Quant aux ùoublons de la proeh.uue récolte, ils sont cotés de 56 à 58 fr. les 50 kilos

TIR ET GYMNASTIQUE

Le conseil général des Alpes-Maritimes vient sur le rapport de M. le sénateur Borriglione. de voter une subvention de francs en l'honneur de la fête fédérale de l'Union des sorié tés de gymnastique, qui doit avoir lieu à Nice en et dont la présidence d'honneur, offerte par le comité Il M. Emile Loubet, président de la République, été acceptée avec promesse d'y assister personnellement v La municipalité de La Rochelle vient de prendre une heureuse décision, eu votant une subvention aux deux société de gymnastique de la ville, pour leur permettre d assister il. la fête fédérale qui aura lieu en juin prochain à Vincennes. Cet,exemple a ft0 aussitôt suivi par le conseil municipal de Dijon, qui a, dans le même but, subventionné d'une somme totale de francs les quatre sociétés dijonnaises

L'association des sociétés de gymnastique ment guéris, de même que les autres souffrances qui en étaient les suites. A l'heure qu'il est, ma santé est excellente

Néanmoins , ajouta M. Rozé, en fffrtne de conclusion, au moment où son visiteur se levait pour prendre congé de lui, •< i jetais aujourd'hui awn maladie et ausai faible (lue jt l'étais il y a quelques mois, et s'il ru; restait plus tt'tin seul Il.arma tir Tisane américaine dru

Shukçrt, qu'il faudrait aller chet.chcr au fond de Lïitàv sur la cAl de Terre-Neuve, je crois bien que je n'hésiterait pas l'Allantique duna l'erpoir de repêcher le remède qui seul serait capable de me rendre la santé

Heureusement que le remède dont vous parlez est moins difficile à se procurer , répliqua l'étranger, en serrant la tnain de

M. flore en manière d'adieu

C'est bien vrai ajouta le catetier, j'ai mbme entendu dire que les malades des quatre coins de la France ont recours à la

VARICES m '• ̃ u BAS UA TlOt r POUR VA HIC M

M fr%ttt f •••'(, ce mm , t. fié u., énu 4ti m y>bric fit CtAVfcJUS, 214, r fi>> art Saiat-MârtlB. Tmrit

MD prt urfï (i ur o fr HRt U pt c 6êê Bai latta anr aiftaur il LE RENTIERS

Dirisf,d [)u;! 186". sirM Au nn> Nivmarck, U. j^,l Q t.tnréat de l'Iaaiitut, nncierj -le Société de âuitii.ique de Parn.Kt. SS.Xa ̃t-AucvattD.rarta

AéMB%^Haht >B< •" P y omaytaat la ENFAMTSfeU CHAPELLE. 1M^. n 4t la Chata a, Parle

LES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

VENTE: 50.000 K PAR JOUR

Fonds de Commerce

AI^ZMCEZ TA.TION (Gros

Vendear donnerait à i essai el re t r it cotiioi2r iita4re

Bén.îT.iX . C<sidit. exception"Delorme,!8,r.<ln Lout

JE VENDRA. MO^T LAVOIR

Matériel, sol.runM.i s;enssér.aTjDOO, rtsieii netHOO on l<Mier it i on veut.Voir.Ecr Siinéon.ti r Klir>h.f',xp

Lire cette aeauuoc daas

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Mm PIpMan araVt K ̃ fîtÊKBÊÊÈ fVtt i. 3O page. de t xt et de grarur

A r4e iKvr . J. de Beatio Les Pho pLales algériens. Echos agricole . A!lx>rt HerUiot

Prévision du temps, J. Oevitte Les Semailles d'automne et les . eU azotés. J. de Lo rerd A 1& Société aatioaaie d agriculture de Seine-et-Oise, Seine-et-Marne et Oise, vienf de reuouvelsr comme suit son conseil oVadmi nistrationpour l'exercice courant

Président M. Désiré Séhé. Vice-présidents

MM. le docteur Verdier, Lurimy et Casier. Sa crétaires: MM. Mathieu et Valent! n. Tresorier

M. Dumont. Membres MM. Chameroy. Le<m

Hobelin, Hémar, Laisné, Hrrbion, Davous, Mignon, Siraudin, Beudin et Tesson

La première éprouva des championnat de tir des lycées et ̃• ,s "̃ ̃Ecoles supérieures n nier. Cent six étâii soit; par dix élève , un tuUI ,le, ..nia élèves qui, tous, ont tire thaculi ̃ au fusil national régir' ̃̃̃ V" ,ums i'avons annoncé, les d cha une de ces deux ,,¡,ment devront subir une deuxième épri aura lieu le 4 juin prochain, ,iu r sons-LaflHte. C'est à la suite de ceuo < prouve que le classement ddtlniüf sera arrêté et publié vu. L'organisation du concours international de tir de Satory est en pleine activité. Les sociétés de tir et de gymnastique dont les menmbrr se disposont à y pr tenant, demander individuelles qui le. iî in.uwi- n %<m ger demi-tarif sur tous l s> et algériens et sur les bateaux mpagnig transatlantique pour la frave Méditerranée. Le programma de ce vient de paraître et aera envoyé à toute l'crutn saut la demande au comité a Paris des Petits-Pères v". Des concours de tir so t actuellement au noncés ou ouverts dans lcs localités

A Alger. 33' graud cnueours itilie ouvert du 8 avril au 4 juin. Arme- > s k donnance à ÏO mètres. Prix eu espèces et eu nature

A Bolb e(3eiae-lnférteur ).4' grand concours annuel public ouvert jusqu'au 17 mai. Toutes armes A 180 mètres. Tir réduit mètres. Flopart à 12 mètres. Uevùlver à mètres francs de prix

A i^ham ï'igncullee(Mmirthe-et-Mosel!el. Concours annuel publio ouvert du 5 mai au 4 juin

Toutes armes admises mètres. Prix eu espèces et en nature

A Grandcouronne (Seine-Inférieur^ 14 concours annuel public ouvert juaquau mai

Toutes armes admises mètres. Sanglier mobile à W mA'res. Prix en espèces

A Hesdin (Pas-de-Calais). Concourt! publie annuel ouvert jusqu'au 27 mai. Toutes armes admises à &X) mètres- Prix en espèces ut ou u titre

A Nré-en-Pail (Mayenne).– 15 grand concours annuel public ouvert jusqu'au mai. in>il Lebel a 250 mètre.s. Flobort alïmôu anc de prix en espèce et en nature annuel publii -uaqn'ati k) juin. Toute arme admise: ;kW mètres. itev' K et 30 mètres. à à i êtres, b francs de prix en espèces et en i

A Houbaix(Nor.i).– Concours in i ,uinuct ouvert jusqu'au 4 juin. Tou ad mises il 200 mètres. Tir réduit à l'Iobert à 12 mètres. Prix en espAcus et en nature

A Saint-Quentin ^Aisnej. 55 cotirnurs annuel public ouvert jusqu'au tionalcs et de préciaion à âuu

Revolver d'ordonnance iin, ̃ , v.i pècea et en nature

A riamt-ljetii.s [Sein.'). 80" concours annuel public ouvert jusqu'au m mai. Arm ts natiouaiea et armes libres à 2U) ni&tre . Prix en espèces ot en nature

A Saiut-Egrève (Isère). Concours annuel public ouvert jusqu'au mai, Armes: urirn et armes libres ̃ •;rc fusii .Hubert. Prix on en Katar

A Scrrigny .̃ on. ù> rum mir .imnii-l publio ouvert jusqu'au juin, Armes nationales at libr<;9 il 200 mètrm. Prix en nature

A Villen-Allerand (Marne). Concoure annuel public ouvert jusqu'au juin. Armes na tionales à mètres, revolvers d'ordonnance r mètres. Prix en espèces et en nature

Tisane américaine des Shakers, parce qne dans tous les cas, ila en obtiennent dVxcellents résultats. Aussi ai.je écrit il monsieur

Oscut Fanyau, i la date du 1H février i(jyj pour le remercier do m guérisnn et j'ai fait légalisw inn signature par iuoust ur naud, adjoint au maire de Saint-Maiu

Sachant par expérience que la mouioira nous fait souvent défaut, et teuan beaucoup à nie souvenir de la visIte que je venais do faire, je tirai de ma poche mou calepin sur lequel j'inscrivais les mots suivants

M. Rozé, café do l'Europe, 2, ru<- Jurqui

Cartier, Saint-Malo, Ille-et-Vilaine

Quelques minutes plus tard, comme lo tr.iin n'emportait dans une autre direction je mis la tète à la portière et, jetant un dernier regard sur la cité Malouine, je ne pus m'empêcher de dire en moi-même Bonn chancre à ta flottille de bateaux de pêche et bon voyage pour Terre-Neuve

Chf mia de Fer

Chemin irl an li'aiiK fer (Je iv trc en marrhe, a pun noml>re de qii8tt re de Pari^ l.uxnm

Cyp-<Jran<iiv€eintur^, et lalKMW. <1>' M- :< n i.r- à riar rp'' ./re'à f.l

UN t

Ii' ) '.int7U:ï; Cl 'i:j la;:i r/i; ni

Manft-Mhti u au t i

L nw bre V.'m ccss(:i de e<ïU date de s!x ;oîu c!il<^h( nuiïN fin l p <1p rou ommaniîe insl.-iiiirnctit jj'uvent shî tnr s erreur <li i .,i- adrets

Ui iiii r sue

To3t aUX l<;liquctte if'i rrét de ôtifju''ttcs

Chemin1 fie ff r rï# ï E (t, A tauraatPari . Bogouarr, lu.prinicur ou Mit /'aj.iws rue d Enailicu

Troude La Culture do la ;pormnf il. t rro avcc fleurs). E. Marre Lettre 0n

A. Mènard la ix

A i Académie des S

Vltlaultur . J ;n maladies et désiol.: Hevue vinicole. U. iJatiaochon yuestiwn^ vlti coles. Le Phylloxïrs

Hortlourtura. s ̃•tensias b eus. les

La mullipliration '>̃ r.j.m-: i ;u: >-i

Légumes aux Halles

El at t ka o ip. H. (iuén.-uix entraiuemeat du cheval trotteur. Loui; Br chesii Les Dindonneaux

Léfistatlofl rural . Lioa Lc&age Question diverses

Correspondance. Halle/ Marthés. Bulletin météorologique

G jooniaj ne repood pa de maouscriM qul hit oat adruaés

Ce maaaacru a oai W t–aui