

=======================================
PAGE 1
=======================================

vV^feT- cinquième ANNÉE. ? Le numéro 5 DIMANCHE 20 AVRIL

SipARÏS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser & L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, PARIS on s'ahomw nns frais ria.is toon !M Burpanx dA poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien. bouiev. Montmartre

LE TIR OBLIGATOIRE

La guerre du Transvaal cause tant d'étonnement au monde, tant de cruelle surprise aux Anglais et tant d'admiration générale pour les BoCts, parce qu'ils se sont révélés des tireurs de premier ordre, compensant leur infériorité numérique par la précision ne leur feu

On savait depuis longtemps que le fusil ïtait la véritable arme de combat, celle faisant les plus grands ravages dans les rangs ennemis. Il était admis jadis que l'on était rarement tué par un boulet. L'artillerie comme la cavalerie agissaient surtout par l'effet moral tandis que les balles donnaient la mort

L'invention des obus et plus récemment celle des projectiles chargés de matières explosives ont modifié cette situation; néan moins c'est encore le fusil qui décide du sort des bataille4, on l'a bien vu à Colenso lorsque les Boôrs se sont emparés des canons anglais, après avoir tué tous les ser vants et tous les chevaux des pièces d'une batterie

Savoir t i rer impliquedeux choses d'abord la justesse pour atteindre le point visé; et ensuite le sang-froid, afin de ménageries cartouches contenues dans le magasin du fusil. Un novice vise mal, fait feu avec précipitation et il'ii'iiM? ses balles sans effet utile ce qui est grave, vu l'évidente difficulté du ravitaillement en munitions pendant lecombat

Ces qualités ne s'acquièrent pas en un jour. Elles ne viennent qu'avec l'habitude de se servir l'armes il feu; et c'est pour cela qu'il convient de se demander si, à côté de école obligatoire pour instruire le peuple la République ne devrait pas instituer le tir obligatoire, lin d'assurer mieux encore la sécurité de la patrie, en augmentant pour les agresseurs le danger d'une invasion

Une proposition de loi avait été prise en considérât ion 6 avril 1898 mais elle n'est as venue en discussion pendant la durée delà législature, et elle est devenue caduque par suite. Elle a été présentée de nouveau par un certain nombre de députés

L'idée, Tailleurs, n'est pas nouvelle

Dès 1882, MM. George, Henri Martin et

Testolin la soumettaient au Sénat, eu demandant l'organisation de compagnies d'ins truction militaire pour les jeunes gens de iix-sept ans et au-dessus

L enfant sort de l'école à treize ans disaient-ils et. s'il ne trouve pas dans sa commune quelqu'une de ces associations libres, que rfc patriotiques initiatives s'efforcent de multiplier, il n'aura plus l'occa sion de continuer ta pratique de ces exercices vt, quand il arrivera au régiment, il aura en grande partie perdu le fruit de l'instruction reçue à l'école. Il

La commissionsénatoriale d'iniUatfve parlementaire avait il. l'unanimité conclu à la prise en considération mais le Sénat ne fut pas de cet avis et la repoussa à mams levées

La question a été ouverte cependant par le Parlement, puisque dans la loi du 15 juillet 1889. sur le recrutement de l'armée, se trouve un article disant K qu'une loi spéciale déterminera les mesures à prendre pour l'organisation de l'instruction militaire pour les jeunes gens de dix-sept à vingt ans et le mode de désignation des instructeurs

Ce texte n'a été suivi d'aucun effet, et ce iait légitimait les paroles prononcées à la distribution des récompenses du concours fédéral à Abbeville par M. Boucher-Cadart ancien sénateur, président de chambre à la rour d'appel de Paris, président de la fédération des Sociétés de tir de la région du

Nord, lorsqu'il s'écriait, il y a trois ans

Nous avons l'école obligatoire; nul ne peut se dispenser d'aller à l'école pour apprendre à lire, à écrire, compter. Ayons donc le tir obligatoire

Sans doute l'initiative privée a fait beaucoup. Au le, janvier il il existait en

France 4W sociétés se décomposant en sociétés civiles, 1ll? sociétés mixtes et 9 sociétés militaires

Le nombre des tireurs inscrits s'élevait il, 77,057, Pour sociétés, la distance des cibles dépassait 200 mètres; elle était inférieure ce chiffre pour

Il existe, en outre, sous le titre d'Union des sociétés d.' tir de France", et sous la présidence de M. D. Mérillon, une assoN 25. Feuilleton du Petit Parsikn

DU mm

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

VI (suite

HeUcrle L vardac

Et il Qe jurait, une fois en possession de cette lettre, do reprendre son rôle, d'être le maître, de ne plus laisser l'amnitipiix mari de

Clémence dirisor, ordonner, faira tout marcher son erK ainsi qu'il le faisait depuis le début de l'affaire

Et bercé doucement par le mouvement lent de la guimbarde de louage qui montait au pas les côtes interminables, il finit par s'ensormir

Quand il s'oveHh. la vie des champs en pleine activité lui dit qu'il devait être assez tard

Il tira sa montre

Elle marquait dix heures

Mais parti do très bonne heure, il sentait bon estomac tiraillé par la faim

Il ordonna au cocher de s'ioformer

Sommes-nous loi:! due Hadiran, fit-il demander des pay#,r,ss qui sulfataient une

Wgne

Il y en n Mites, lui "fi:' j>ays juelejn ! rêe

Les pea,> r. toutes

Irmluctiou et reproUucUou uu ciation ayant pour secrétaire général M

Lerrausiaux, dont le but est d'encourager et soutenir les efforts de tûuies le sociétés de tir, d'aider à la formation de sociétés nouvelles sur tous les points du territoire et de pourvoir à l'organisation de concours nationaux de tir

Il serait injuste de méconnaître les services rendus de la sorte; mais rien de com plet et de décisif ne saurait tslre obtenu sans l'intervention de l'Etat, c'est-à-dire sans une loi qui astreindrait la nation adulte et valide tout entière à des exercices pouvant servir d'école pour la guerre

Les effets terribles dont nous parlions sont dus, au Transvaal, à ce fait que les

Boërs tirent à de grandes distances. Le tir obligatoire français ne produirait les résultats que l'on est en droit d'en attendre qu'à la condition d'apprendre aux hommes le maniement des hausses ou, s'ils le savent, de les empêcher de l'oublier en leur fournissant des champs de tir d'unegrande étendue

Nous insistons sur ce côté du problème le tir à grande distance c'est là, en effet, le nœud de la question et, en même temps une de ses difficultés. Or, actuellement, nos champs de tir ne varient pas sensiblement de ce qu'ils auraient pu être pour des fusils à pierre, du temps de Napoléon. C'est en rase campagne seulement qu'il est possible d'exercer tout ir fait des hommes avant en mains nos armes modernes, dont la portée dépasse presque celle de la vue claire et nette

L'Etat peut seul se procurer les emplacements indispensables; car on ne doit pas oublier que des balles arrivent maintenant à près de deux kilomètres, la création des tirs sera donc très dispendieuse. II faudra, comme pour les canons, disposer do vas'tes étendues de terrain, sans quoi on s'exposerait à des accidents

Là où l'initiative privée s'est le plus distinguée, dans l'arrondissement de Mon treuil-sup-Mer (Pas-de-Calais), on n'est pas arrivé il tirer d'assez loin

Mais cette critique, qui s'adresse aux choses et non aux hommes, n'empèche pas de rendre hommage aux résultats obtenu en particulier dans le canton d'Hesdin, ou les tirs scolaires et les tirs d'adultes se font avec un plein succès depuis

Sur les 132 communes de cet arrondissement, où les écoles sont dirigées par des instituteurs, 102 possèdent un tir. La section scolaire compte actuellement près de élèves bien exercés; la section des adultes comprend environ 1,200 tireurs. Aucune subvention n'a été demandée, ni au gouvernement, ni même au département. Tous les frais sont faits par les communes ou par les jeunes tireurs eux-mêmes

Il y a là un modèle et un exemple de patriotisme que l'on ne saurait trop louer

Les nations étrangères ont compris l'importance du tir; et elles y consacrent des sommes importantes chaque année

En Angleterre, le budget prévoit une dépense de douze millions et demi pour l'en seignement du tir aux milices et aux volontaires. Pour demeurer dans la vérité, il convient toutefois de reconnaître que nos voisins du nord de la Manche, n'ayant pas le service militaire obligatoire, ne possèdent pas comme nous l'instruction donnée dans les régiments à tous les jeunes citoyens

Mais cette objection ne peut pas être faite pour l'Allemagne, qui dépense un million et demi par an pour encourager le tir et la gymnastique

La Suisse a 600,000 francs, à son budget de la guerre, pour le tir. La loi fédérale veut que dans les écoles les enfants apprennent les premières notions du tir et qu'ils entrent ensuite dans une société de tir, où ils sont encore exercés

Ils arrivent amsi au régiment avec des notions sérieuses, et ils peuvent consacrer tout leur temps à se perfectionner et à apprendre le tir de guerre, qui ne peut être bien enseigné que sous les drapeaux. Au sortir du régiment, les soldats sont obligés de tirer un nombre déterminé de balles chaque année, afin de ne pas perdre l'habileté acquise. II faut présenter, provenant de l'autorité municipale, un certificat attestant le nombre de cartouches tirées dans la commune, sans quoi on est convoqué pour trois jours par l'autorité militaire

L'Italie et le Danemark font aussi des dépenses pour le tir. En France, le crédit était de 40,000 francs jusqu'à cette année II a été porté à 100.000 francs

C'est à l'habileté de ses tireurs, depuis les mêmes, du nord au midi de la France, elles comptent bien pour une heure et demie au moins, quelquefois plus

M. de Précomtal fit ce qu'avait fait Michel deux jours auparavant. Il s'arrêta dans un des nombreux villages qui bordaient la route déjeuna, se reposa, en fit faire autant au cocher et aux chevaux

Vers onze heures et demie, tout le monde repartit

Une légère ondée avait rafraichi le temps la nuit précédente, et laissait encore traîner sur la campagne une gaze grise, de ce grts subtil et doux qu aimait Corot, le peintre immortel, avec des reflets de nacre et de perles

Maintenant c'était un déroulement monotone de prairies, de champs de blé aux lon gues vagues couleur d'or, de pièces de terre rouge dans lesquelles les aigrettes des maïs encore verts se dressaient comme de longues piques luxuriantes et fleuries, de vignes traînant sur le sol leurs Larges écharpes vertes ou bien s'élevant, souples, vers les grandes épines noires qui bordaient les chemins où elles s'enlaçaient

Un silence profond, absolu, que rompait à peine le bruit lent des roues de la vieille voiture, donnait une sensation délicieuse de repos, de paix et de recueillement

De loin en loin, on rencontrait au seuil d'une chaumière un vieux assis et chauffant au soleil ses membres ankylosés par le dur travail de la terre, tandis que gardien, maintenant. des tout petites. il les regardait se rou er à ses pieds, sur l'herbe grillée par la chaleur de l'été

Et l'air était d'une douceur de rêve, embaumé par les senteurs des foins, dont les premières coupes séchaient encore dans les prairies, également par les bnes odeurs des lavandes eu ikur éjorses dans les petits l'histoire peut-être légendaire de Guillaume

Tell, que la Suisse a dû son indépendance faut imiter son exemple, en imposant avant et après le service militaire, l'obligation de tirer chaque année un certain nom bre de balles

Sans doute cela constituerait une charge assez lourde pour le budget, car il faudrait user beaucoup de munitions; mais toute dépense pouvant contribuer il assurer la sécurité nationale et à donner la victoire si nous étions obligés d'en appeler aux armes, est une économie. Rien, absolument rien ne coûte aussi cher que let défaite

Les auteurs de la proposition de loi voient dans l'établissement du tir obligatoire, un moyen d'arriver au service de deux ans

Sans aborder ce sujet aujourd'hui, nous pensons avec eux que, sous le régime de la loi militaire actuelle, on pourrait réaliser une première économie en accordant des congés aux plus habiles tireurs, en réduisant pour eux la durée des périodes d'exer cices dans la réserve et dans l'armée territoriale

Nous croyons toutefois qu'il ne suffirait pas de faire les tirs d'adultes avec la carabine Flobert. Le fusil de guerre estindis pensable pour apprendre à tirer comme à la guerre

On ne doit pas se dissimuler les difficultés pratiques, même en chargeant l'Etat de fournir les fusils et les munitions et d'entretenir les armes, parce qu'il faudrait déplacer les hommes. On ne peut pas avoir un tfhamp de tir suffisant dans chaque commune

Néanmoins ce qui est possible en Suisse doit l'être en France. Noire pays prendrait une puissance défensive double, si chaque citoyen tirait cent balles par an, depuis sa sortie du régiment jusqu'à l'âge de quarante ans

JEAN l'ROLLO

LA CATASTROPHE D'OTTAWA

Ottawa, 28 avril

Le feu a transfcrmé en ruines Huit et la partie ouest d'Ottawa, soit une superficie de cinq milles carrés

Il faudra de longs mois avant que ces deux villes puissent se relever du coup qui vient de les frappcr conservé que sa cathédrale et une vingtaine de maisons environnantes

L'incendie n'a été arrêté à Ottawa qu'après la destruction complète de toute une partie de la ville usines et factoreries ont été détruites à

Huit; 2,000 maisons, habitées pour la plupart par des ouvriers, ont été anéanties dans les deux villes, ce qui fait que 10,000 personnes en tout sont sans domicile

Les chefs de familles sont sans travail et sans perspective de travail pour longtemps encore

Les dégdts sont évalués entre 80 et 100 millions de francs. On ne croit pas cependant que beaucoup de personnes aient péri On n'a relevé .jus qu'ici que sept décès. Il y a cependant un grand nombre de manquants

Le Sinistre

Le feu a pris à Il heures du matin, dans une petite maison en bois, à Hull. Le vent du nord faisait rage, et des brandons enflammés tombèrent sur un groupe de maisons qui s'embrase rent aussitôt

Dans l'espace d'une demi-heure, l'incendie était devenu tel et se répandait si rapidement que les pompiers de Ilull étaient impuissants

Le feu se communiqua bientôt aux chantiers de bois sur l'autre rive de la rivière et se déclara sur une demi-douzaine de points différents sans que les pompiers d'Ottawa pussent l'arrêter

Le pont suspendu ayant pris feu, ceux des pompiers d'Ottawa qui s'étaient portés au secours de Ifuli eurent la retraite coupée et aban donnèrent leurs pompes qui furent détruites

Des pompes demandées à Montréal par télégraphe ne tardèrent pas à arriver par train spé cial malheureusement, le vent augmentant de violence, des piles énormes de bois prirent feu et la chaleur devint si insupportable que les pompiers reculèrent

Une heure après avoir atteint Ottawa, l'incendie avait dévoré le grand moulin, des ateliers de machines, deux manufactures de laines, les dépôts et usines des compagnies des tramways et d'électricité. Poursuivant ensuite sa marche vers le sud, l'incendie dévorait la gare, les han6ars du Canadian Pacitfc Raihvay et trois hôtels

A cinq heures, la partie industrielle du district ouest d'Ottawa n'existait plus. L'incendie attaquait des maisons privées importantes, notamment celle d'un millionnaira et celle d'un ancien ministre des Finances

Au delà se trouvait un quartier très populeux habité par des ouvriers d'industrie et des employés de chemins de fer, et, à côté, un entrepôt de bois d'un mille carré

Trois compagnies de la milice protégeaient heureusement les bàtiments à l'est de Division

Street. Elles les inondèrent et réussirent à eutraver la marche de l'incendie vers l'est

Détresse des Habitants

Les incendiés continuent à camper en plein air, dans la partie haute de la ville on en a casé le plus grand nombre dans les édifices publics dans les écoles, dans les couvents, dans les clubs, dans les manèges militaires jardinets, ou par les parfums grisants des rosés

Enfin, tout en haut d'une colline plus é'.evée que les autres, d'innombrables tourelles profilèrent, dans le ciel aussi bleu que les ciels de Provence, leurs silhouettes élégantes ou massives, les unes sveltes, avec leurs jolies coiffures en éteignoirs les autres carrées et lourdes, recouvertes jusqu'au faîte de leurs noirs' manteaux de lierres et de clématites

Le cocher se retourna sur son siège, et montrant les constructions du bout de son fouet, il dit ce simple mot

Madiran

Il y avait vingt-deux ans qu'Amable de

Précomtal n'avait mis les pieds chez ce vieil ami de sa familleUne liaison, que chacun réprouvait, avec une fille de ferme cupide et intéressée, avait été bl talée de tous les anciens camarades du marquis, et avait éloigné de lui ses plus intimes relations

Cependant M. de Précomtal reconnaissait un peu mieux, à chaque tour de roue, ce château, l'un des mieux conservés et des plus spleadidement beaux de l'ancienne féodalité gasconne

On passa devant un chemin étroit, au bas duquel un moulin faisait entendre son tic-tac joyeux puis on entra sous les premières arcades d'une forêt toute petite, mais admirable et feuillue, comme les grands bois des montagues toutes proches

Sous les arbres séculaires, on avait tracé des allées et de petites routes soigneusement entretenue

Mais les buissons, les massifs, les voûtes des arbres gardaient un aspect sauvage tout à fait enchanteur

Sous les entrelacements très hauts des branches, sous les dômes du feuillage, filtrait

Le pain a manqué aujourd'hui dans les deux viUes, la plupart des boulangeries ayant été déLa partie hante d'Ottawa est également plon gée dans l'obscurité, toutes les conduites de gaz ayant été coupées elles usinés électriques ayaut été incendiées

On calcule que les compagnies d'assurances

Sfent avoir à payer-une somme de plus de 25 millions de francs la Fondation d'Qttama

Ottawa, qui vient ainsi de se consumer, avait juste un siecte d existence- C'est, il y a un pou plus de cent ans. en qu'un habitant de Boston, un nommé Wright, construisit une cabane près de la rivière Ottawa

Deux ans plus tard, Wright, qui s'était approprié tout le pays, vendit de l'autre côté de la rivière un lot de terrain à un nommé Sparks également venu de Boston

Ce sont ces deux hommes qui ont fonde la capitale du Canada. En 1815, on comptait mille habitants, pour la plupart Français, venus de

Québec et de Montréal, qui s'étaient groupés autour de Wright et de Sparks

Le village où habitait Wright s'appelait Hnll celui où habilait Sparks s'appetait Bytown. Ce n'est qu'en 1854 que Bykown reçut le nuai d'Ottawa

La population s'accrut assez lentement au début en 1S ), elle n'était, en effet, que de âmes; mais, à partir de cette date, elle augmenta rapidement, et le dernier recensement celui de 1H96, accusait 60,000 âmes

Les maisons sont toutes construites en bois sauf la partie faute de la ville, qui est en pierre et toutes les usines sont des usines où l'on travaille le bois. C'est là ce qui explique les pro grès, effrayants dans leur rapidité, accomplis par le feu

KN ESPAGNE

Le Cabinet espagr.ol, qui s'est, comme l'on sait, reconstitué il y a quinze jours sous la présidence de M. Silvcla, se trouve aujourd'hui aux prises avec de nouvelles et graves difficultés

Dans le courant de l'hiver dernier, et comme les divers partis dynastiques, également décidés il accroître les dépenses budgétaires, semblaient

Impuissants à relever ta péninsule, le gmnd commerce et la grxndo industrie prirent l'initiaUve d'un mouvement de caractère surtout éco nomique. Il se constitua alors une association liiie l'Union national ) et qui comprsnait les membres lis plus autorisés et !cs plus honorables des diverses professions. Les chambre de commerce, à la presque unanimité, lui donnèrent leur adhésion

Cette formation d'une société, dont t'importance ne tarda pas à s affirmer, eut d'autant plus de retentissement en Espagne que la soumission au pouvoir y est plus traditionnelle et que le pays était jusqu'ici encadré dans l'un ou t'autro des partis monarchiques. L'Union nationale ne touchant pas, d'ailleurs, aux principes des institu tions, elle excluait de son programme la politique pure pour revendiquer des réformes pro fondes daus le domaine économique et llnancier. Elle insistait spéciatement pour que le budget si écrasant-il il approche d'un milhardfût ramené à des limites raisonnables et qu'ainsi la production, moins grevée, pût se développer et préparer la régénération de la péninsule

Le gouvernement, dès la première heure, affecta de tenir cette organisation en suspicion et de se prononcer catégoriquement contre ses

Yucs. Au lieu de diminuer les dépenses, il les augmenta. Le commerce et l'industrie catalans plus émancipés que ceux de Castille ou d'Andalousie, décidèrent alors de protester par le refus de l'impôt. La situation se tendit; les établissements des récalcitrants furent fermés par ordre du ministère; quelques menteurs furent incarcérés et la suspension des garanties constitution nelles proclamée à Barcelone. Ces mesures énergiques brisèrent l'opposition

Elle renaît cette heure et se généralise. Toutes les sections de l'Union nationale ont résolu d'interdire à leurs affiliés le versement des taxas. On parle de nouveau dans les milieux Qfficiels d'user de rigueur; mais il n'eu est pas moins certain que cette grève de contribuables et nou des moins influents et des plus fortunés d'entre eux, gêne singulièrement M. Silvela. Ce n'est pas sans difllcultés ni sans capitulation partielle qu'il sortira de l'impasse où il s'est mis par une gestion trop peu parcimonieuse des deniers publics

UN MARI MEURTRIER

De mtre correspondant particulier

Bonneville, 28 avril

Mme Marie Pellet, habitant à Samoens, s était résolue à abandonner le domicile conjugal, il y a deux jours, il cause des mauvais traitements incessants, accompagnés de menaces, que lui faisait subir son mari, le nommé Louis Coudurier

Dans l'après-midi d'avant-hier, elle lavait du linge au lavoir situé à quelques mètres de l'hôtel Deffapot. Tout à coup son mari survint et s'asseyant près d'elle, lui demanda si elle voulait reprendre la vie commune. Je les préviens ajouta-t-il, que si, tu m'opposes un refus, je les tue sur place

Je ne veux plus habiter avec toi, répondit la pauvre femme tu mus fait la vie trop dure

Aussitôt le forcené se rua sur elle, la terrassa et la frappa de sept coucs de couteau

Aux cris désespérés de Mme Pellet, des voisins accoururent en toute hâte, tandis que le mari meurtrier prenait la fuite

La victime fut transportée avec précaution à l'hôtel Deffagot, et le médecin de la commune fut mandé aussitôt. Il constata que la malheureuse avait reçu six blessures à l'estomac, au dessous de la clavicule droite, à t'avant-bras du même côté, 3'épaula gauche, à l'un des genoux et enfln au poumon droit qui a été perforé

Son crime aussitôt accompli, Coudurier rentra chez lui, s'enferma dans sa chambre, puis, 'après à peine uae lumière mystérieuse; cette ombre, presque noire, on s'arrachait tout à coup par de brusques et éblouissantes traînées de clartés

Puis au bout de quelques pas, les voûtes se refermaient, les lierres noirs comme de sombres velours s'accrochaient de nouveau à quelque roche surplombante, de. Iaquelle s'échappait, en minces cascatelles, un ruisselet bondissant tout frangé d'écume blanche ainsi qu'une neige

Enfin la petite forêt s'éclaircit tout à fait

Les massifs se firent plus soignés, moins sauvages, encombrés de fleurs et d'arbustes

Et au bout d'une large avenue de chênes et de tilleuls apparut une grille monumentale jadis toute dorée, maintenant envahie par la rouille, à moitié démolie, ne tenant plus sur ses gonds, mais splendide quand même, surmontée, ainsi qu'eïle l'était, de sa couronne aux sept perles. Elle était ouverte

Les maigres locatis entrèrent

Des chiens aboyèrent faiblement, et à leurs cris une figure vint s'encadrer dans l'une des fenêtres du rez-de-chaussée

C'était celle d'une femme très brune, d'une quarantaine d'années environ, aux yeux splendides, éüneelents et durs, aux traits du visage coupés droits, et décelant une énergie rare chez une femme

A l'aspect d'une voiture, elle fronça ses fins sourcils noirs, et disparaissant de la fenêtre, elle arriva sur le perron

Le magistrat mettait pied à terre

Il reconnut aisément Ketterie Lavardac celle que l'un nommait dans le pays la Margoton, et qui, n'avant pu se faire épouser par son maître Jean-François de Madiran, était devenue quand même, à force d'astuce et d'adresse, la souveraine incontestée de la maison avoir tué son chien, se tira un coup de fusil au cœur

L'état de Mme Pellet inspire de réelles inquiétudes

LA GUERRE

La retraite des Boôrs sur Ladybrand et Thabanchu, ordonnée par le général Itotlia, est à peu près terminée comme on pouvait l'espérer, les généraux anglais llamilton et French sont arrivés trop tard pour intercepter les colonnes fédérales

Le plan du général Roberts a donc complètement échoué et ce n'est pas eneore cette fois-ci qu'il enveloppera, comme il le lit à

Paardeberg, ses insaisissables ennemis

Actuellement les Boêra occupent en force une ligne s'étendant de Hrandfort, au nord de

Bloemiontein, jusqu'à Lxdybrand, ville située sur les premiers contreforts des montagnes du Basutol.md

Solidement appuyés à ces montagnes, fortement retranchés sur tous les kopjes qui hérissent les environs de Thabanchu, ils peuvent, sans crainte d'être tournés, attendre l'attaque des forces anglaises venues de

Bloemfontein

L'occupation de Boshef, entre la capitale de l'Etat libre et Kimberley, garantit leur ligne de défense contre toute surprise du corps de lord Methuen sur leur liane droit

Leur situation est donc très forte et on peut s'attendre sous peu à de rudes combats

Une Dépêche de Lord Roberts

Londres, 28 avril

Lord Roberts télégraphie de Bloemfontein à la date du 27 avril

Le général French est arrivé ce matin avec sa cavalerie à Thabanchu; il y a trouvé les brigades Hamilton et Dorrien

Les Boërs sont toujours maîtres de la sortie à l'est de la ville et lo généraux French et

Hamtltou s'occupent, en ce moment, à les en chasser

La division Rundle se trouvait hier soir à milles seulement au sud de Thabanchu

Il faut ajouter, aux pertes de l'infanterie montée d'Hamilton, deux lieutenants blessés un griévement

Une patrouille de néthulie a rencontré un détachement boër sur la route de Smithfield le 25 courant et a perdu un tué et trois prisonniers

La yeomanry a poussé une reconnaissance jusquà Weepener, et est rentrée à Dewetsdorp ce matin

Les Forces Boërs

Bloemfontein, 26 avrü

Les forces boêrs opérant actuellement l'eat de Bloemfontein, sont fortes d'environ hommes

Chaque homme est, bien entendu, monté et emporte avec lui pour huit jours du vivres dans les fontes de sa selleOn sait, en outre, que fourgons, contenant ctu matériel de guerre et des vivres, ont atteint

Kroonstadt

Dcwetsdorp, 27 avril

On déclare que les commandos bocra qui se trouvaient récemment il DèweUdorp se compo saient de 6,000 hommes avec 4 canons pour projectiles de 9 livres, 2 wickers-niaxims, qu il y avait parmi eux des officiers et des canonmers allemands, ot qu'ils étaient commandés par les généraux Louis Botha et de Wet

La Retraite des Boërs

Londres, 28 avril

Le Times de ce matin a publié les dépêches suivantes

Bloemfontein, 26 avril

Aujourd'hui, le général Krencu continue avec énergie la poursuite de l'arrière-garde ennemie

Les Boërs se retirent par fa route deThabanchu

H est, d'ailleurs, peu probable que nous puissions leur iniliger des pertes sérieuses, puisquo le général Jan Hamilton annonce qu il a ouvert hier sur eux un feu d'artillerie à longue portée

Il parait que le général Louis Botha. qui est arrivé lundi à Dewetsdorp, s'est immédiatement rendu compte de la situation et a ordonné que les forces boërs, y compris les troupes qui assiégeaient Weepener, se retirassent aussitôt

La plupart des Boërs se sont repliés en prenant la route de Ladybrand

Aux environs de Weepener

Aliwaf-Norlh, 27 avril

Les communications télégraphiques ont été rétablies avecWeepener

Il y aurait encore Boêrs il Bœsman's-Kop dans le district de Smithfleld, 100 à Smithfield avec un canon et un Maxim à C.ren's-Kop et

U) avec deux canons à Ktctter-Drift, sur la rivière Caledon

Le Siège de Mafeking

Londres, avril

Le Daily Mail a de bonnes raisons de croire qu'on organise en ce moment, à 1(imberley, une forte colonne qui irait au secours de Mafckinp

Cette colonne serait commandée pnr lu générat Hunier, qui vient d'avoir une entrevue avec le général Roberts, à Bloemfontein

Les Boërs au Natal

Ladysmith, 28 avril

Il est inexact que les Boërs "se massent devant le défilé d'Indwit

De petits détachements boërs sont, il est vrai stationnés aux déffics d'indwa et de IUi/lo, mais les Boêrs ont aussi quelques centaines dhommes

Jadis elle avait eu un faible pour le jeune

Amahle de l'récomtal, qui,doux et discret, ne se mêlait jamais de ce qui ne le regardait pas

Elle le reconnut Instantanément

Oh fit-elle, l'heureuse surprise

Comme il y a longtemps qu'on ne vous a vu, monsieur de Précomtal

Il prit sans hésitation la petite main noire et sèche qui lui était tendue et répondit

Eh oui, ma bonne Ketterie, la vie a de ces cruautés-là. Elle nous fait négliger nos meilleurs amis

Tant pis pour eux, monsieur Amable tant pis

Encore aussi charmante, je le vois

Et le marquis, comment va-t-il

Il est toujours le même, lui

Il a été vieux à vingt ans mais aussi, depuis, il n'a pas pris une année. Plus que ja mais, il perd la tête sur ses papiers et ses grimoires

Mais vous venez passer quelques jours avec nous, je suppose

Elle disait nous, naturellement, simplement, sans la moindre hésitation

Amable ne broncha pas

Je le voudrais, dit-iL Je n'af pas oublié le séjour délicieux et si calme de ce pays malheureusement, j'ai des occupations aujourd'hui, que je ne peux quitter

En effet, vous êtes, le crois, quelque chose au tribunal de Montbert

Juge d'instruction, oui

Elle parut tout de suite gentiment épouvantée, car c'était une femme d'esprit beau couppïu3 cultivé queles paysannes ne le sont d'ordinaire, et elle s'écria en jouant la terreur

Ah' mon Dieu. nous n'avons assassiné personne au moinst

Non, non, rassurez-vous. C'est un simaffectEs à la garde des défilés Van Rcenen et OU vier's Hoek

Les commandants bers de Béer t Van

N'iekerk, qui dirigent le opérations, un i j leurs dispositions de façon à t dos forces boSrs puisse être m quelconque des défilés, Si les Anglais es.s;iy.iiit de forcer le passage

On annonce que les Boèrs ont <lonm! lïir.liv M tous les iadijrènasqui refus r eux de partu pour le sud y

Londres. SS avril

On télégraphie de Ladysmith. 27 avril, ait

Teiegrnp/t que ies Boërs se préparent à ji.i^cr l'hiver sur io territoire du Natal

L'Explosion de Johannesburg

Londri-s. i'K avril

Le correspondant du Times à Lourvuoo-M.trquez dit qu'on ne soit rien concernant l'explo

Bion de la fonderie Begby

Vingt individus ont été arrêtés, à il aulnîs il a été fait défense de quitter la Traa^v.t il

La fonderie était placée sous la tUm'tion de représentants du Creuaot avril

Des plus au sujet i'r s;s;.i;i tuoiitrert vies > ;<• plu! cons le disait ;iu £bord il et 54 blessés

Les autorités sont eonvainoncs que le ilésaatrw n'est pas dû à un au:: > oui fait opérer un certain nombre d

UN ASSASSIN DE TREIZE ANS

De notre correspjmdant particulier

Laval, 2s avril

A la Bigottière, une cultivatrice a éUi victinu d'une tentative d'assassinat (Je la part d'un gamin de treize ans

Voici des détails fmr ce ni.-urtre. qui soulève dans toute la région uuo pro fonde émotion père, qui e^: lut a six enf ir

Le .ji1 rillier cUut approati il aval .u p;itrou il y u un de

Avafit-tiii'f il i tais, cultiva i et sous le j

A son retoui, :>iiu imprévu fracturant un meubl

A peine av&H-ylle eu le temps d'adresser quelques observations an litt'iir que ÎUu drillier s'arma d'um: i il était irmIi ur et en asséna un terriLi.. '̃• le pausre femme qui s'aflaisf

Le préeotH; meurtrier sari à laquelle il fit encore une liuu/i.uue

Baudrillier avait frappé avec une t qu- i- 'p crânienne avait été frmiuiuu CI. n f e à nu matin à la mnisnn d'.irriH (!<•> L.iv.il il a uu une attitude d<v ricaner en faisant le i- a l'iaré a plusieurs rtpi-i.-ir- juu Il uc.-u iuiI \>m il recommencer

Mme Portais est r!an.^ un état désespéré ot. nu s'attend d'un moment a Lnitro. à vuir la malheureuse rendre le dernier Muijiir

A L'EXPOSITION

Les (vr^parotifsd'illiiminalKin ont provoqué : ux au Trocaii'1" 'i l'h.-mip deMare une recrudescence il

En vue de l'essai qui dm..ir de l'illumination des palais, les ouvriers éluctrinotm ont travaillé durant toute la journée d'hier à établir tes derniers -i

Les visiteurs se sont port Mainp de-Mars et au Trocadéro. 1 inliun du Cli ̃ rs pont r mpictement amena: il l'hcun- il(! nombreux C.UIK-UX BtJ SOnt-ilS ItJ^i.MUTT i;!1.! w' :\U soleil, mur les bancs et les chaise il disposition, pour y partager le pro. j>portées par eux

Au Palais des Congrès

Il a été procédé hier, au palais de l'Economie sociale et fies Congrès, l'inauguration du la .-soc tion fil, m tés officiels de tempéranea ert

Hussii sous le patronage du comte

A la cérémonie très simple et tout intime, assistaient MM le docteur Lcgrain, président du congrès antialcoolique le princo Wrhitnof, lo comte d'Asch et les divers de la presse russe Pana

L'œuvre dcx comités de tempérance ru.w est remarquable, par cela même qu'olk' n'i sait aucune obligation in des conseils et procurait l

Le fléau de l'alcoolisme moyens aussi agréables q:ver. le concours <l u gniivornemcn tallé dsons d cea; Mi ii'ore, on crée des maisons de comit l'JOO le buds't prévoit surpense (la T,SX).Uo0 francs

Dans la ?<̃••'• ̃ 'mes. [les ment près de

Il y a la un enseignement de premier ordre ple renseignement que i'ii à demander au marquis

Avec une familiarii affectait comme une preuve de son empire sur M. d- Ms-ima elle répondit

Alors, vous voulez voir François

St c'est possible. Je suis eu route depuis longtemps tout exprès pour cela

Attendez, je vais donner des ordres pour votre équipage, et je reviens

Puis tout à coup, se ravisant

Il est plus d'une heure, flt-elle déjeuné

A col

Ne vi, pi?. A ci" A." travaux, le ffiurijuis inan magne, paraît-il, à neuf h on trouvera quelque chose pour vous, swyu tranquille

A cet instant, une fenf t s'ouvrit et une voix au d quablement jeune et

Ketterle! avec qui causes-tu, infernale bavarde

H egardez, et v<v re surpris

Une tête intellige-r ace. coni ment rasée, très flne $ou,% ses apparut et la même voix cria

Précomlal i. Quelle joie vite mon petit, ou je descends m

Non, non, fit le juge vous me montrerez vos t vous arrive

Et Joignant le. geste à la parole, sans plus de cérémenie avec Kelterle, Il entr vestibule et grimpa les marches d'un escalier monumental qui p.iV splendide et magnifique, à gauche de la porte d entrée

Un fcTapd corridor partagealt la premier

=======================================
PAGE 2
=======================================

H" SS

HjO Fetit T Ax i&ï&xx ui intéresse tout le monde, puisque la question de l'alcoolisme est d'intérêt général. En France comme linKussie, on recherche, en eflut, depui longtemp,, les moyens l'enrayer le fléau qui ait des lavages considérées dans tepcupledes villes et des campagnes

Au Champ-de-Mar

Il règnc en ce moment aoi palais de l'Electricité l\ du 'château-d'Eau, udtS activité Jébnlw En moins de trois jours, lei ouvriers occupéA à aménagement de ces éenx palam ont il peu près iermind les travaux pour permettre Les pumières manœuvres d'essai, en vue de la grande

Jet de

Mais le spaBBBReplns eorîeux est, ans contredit, celui que. présentent les galeries ou ter raines du palais du Chàteau-tl Eau ces galeries situées exactement sous le palais de l'Electricité sout machinées comme des coulïsses de théâtre

Il autre part le palais de l'Electricité est à l'heuro actuelle garni de toutes ses lampes, qui daus quelques houres peut-être, si les darnières canalisations sont terminées, brilleront de l'éclat des pierres (.; • i.-u- ,s les plus btlles la rosace qui i:ntt'U"-i- ' ̃< soirs diiiuimij. liions, la statue dû j d'un insoutenable rayonnement de Il

Peut-ftro ne pourra-t-on, ce soir, illuminer otites tes parties du Champ-de-Mars comme on devait le faire. Mais quoiqu'il en soit,des essaia seront faits pour que cette illumination ait lieu le soir du 6 îr.ai il est hors de doute que Exposition universelle présentera ce soir là un coup d'oeil absolu ment

Les >ns les palais seront soulignées par de: lumineuses; des bouquets de tulipes électriques brilleront dans les galeries extérieures du premier étape la tour Eiffel embrasée élèvera dans les airs une pyramide de flammes, et enfin les cascades et jets lumineux du Chàteau-d'Eau, roulant des flots d'or liquide laisseront loin derrière eux le souvenir des fontaines lumineuses, de glorieuse mémoire pour tant puisqu'elles marquèrent un progrès immense de l'industrie électrique

Mais l'intérêt que présente les palais de l'Electricité ne se bornera pas à sa seule illumination les machines qui y sont exposées, entre autres

Jcs colossales dynamos envoyées par les grandes uisines françaisea et étrangères qui fourniront les chevaux de force employés pour les divers services, constituerai certes une attraction peu banale

D'ailleurs, nos lecteurs pourront en juger par ux-mfimes, puisque ces galeries, dont l'installation est a peine terminée, sont maintenant ou vertes à tout le monde

Quelques Colonies Françaises

Dans un coquet pavillon de styic Louis' XTV éditlé près du palais du ministère des Colonies ni de la section congolaise, au Trocadéro, les ommissaires de l'exposition coloniale ontgroupé la plupart des petites possessions françaises

Obock, Djibouti, la côte française des Somalis les Comores, Mayottc, Nossi-Bé, Tahiti et SaintPierre et Miquclon

Le public sera admis aujourd'hui dans ce pavillon. Il retirera, croyons-nous, de sa visite un sérieux enseignement en même tempsqu'une distraction. L'no véritable leçon do choses colonia les sera donnée au visiteur soucieux de l'ethnoraphie et des principales ressources de la

France d'outre-mer

Mayotle et Nossi-Bé sont réunies dans une méme salle. Elles exposent des bois d'essences précieuses, des ilbres textiles et des produits manufactures ou agricoles. Un diorama représente une grande rhummerie de Mayotte en piein travail et des plantations de canne à sucre

Les Comores ont envoyé des spécimens de leur civilisation encore rudimentaire des objets de bois sculpté et des armes indigènes, lances de bois de fer et flèches empoisonnées

Tahiti, nie charmante et voluptueuse, expose les merveilles de sa côte azurée, des perles et des coraux surtout, des nacres en ooquilles dont etle exporte plus do tonnes par an. Des villages de l'intérieur sont venus des fruits savoureux et bizarres, des tapisseries de plumes

Un dioramn nous fait assister au travail angoissaut et terrible des chercheurs de perles

Sans transition, des paysages imposants du rivage tahitien le spectateur passe 4 une vision toute différente

Ce sont, d présent, les sites tourmentés du pays somali, le désert qui environne Ubock et

Bjibouti et ils collines désolées du llarrar. Un diorama très étendu nous nmutre de patientes caravanes de produits chameaux suivent le tracé du chemin de fer franco-abyssin qui reliera bientôt nos possessions aux provinces héréditaires du négus

Partout, à profusion, sont exposés cks bois linctoriaux, des arachides, des lils végétaux et le l'ivoire brut. Une défense d'éléphant, prêtée il a seetion par l'explorateur Leniaire, atteint trois mètres de longueur. C'est un cadeau de l'empeteur Ménôfick qui offrit, pou après, la semblable la mission frauçaiaç ou Haut-Nil

Saint-Pierre et Miquclon sont représentées dans la galerie centrale du pavillon, par des ngins de pèche et des conserves de poisson ieur diorama dépeint le branle-bas d'uuc flottille le morutiers en partauce pour la titche journalière

L'ensemble présenté par ces diverses exposilions est parfait. Le résultat obtenu récompen sera dignement de leurs efforts les petites co4oBies e qui n'ont voulu accepter pour venir h

Paris, en aucune sorte ilc subvention et ant fait appel à leurs seuls habitants, colons ou tJldlgClK'S

Les Consignes Générales

M. Lépine, préfet de pcdine, vient de prendre on arrêté qui règle définitivement la question

Voici en quels termes est rédigé l'arrêté préIl est interdit de fumer dans les locaux fermés de l'Exposition autres que les cafés, bars, brasseries, buvettes et restaurants

Les infractions seront constatées par des procès verbaux de contravention

Les contrevenants seront traduits devnnt le tribunal de simple police et pourront être condamnés à des amendes de 1 à 7 francs

M. Lépine a donné des ordres pour que cctte affiche fut apposée dans la nuit

Dix millc plaques émaillées (un peu trop petites peut-être) ont été apposées aux portes de tous les palais et des galerie, dans les sections

Ces plaques no rappellent point aux visiteurs l'iaturdictiou préfectorale et la pénalité encourue par les contrevenants, mais nos lecteurs sont mis en i:Ht\ et nous les enfraireons vivement à défiin.T l'injonction, qui il rien de

I) et na pour but que y et diminuer les risques motif qui a détenu piiK.' il n'mellemept aux entrepreneurs ou au.\ d'allumer, de jour ou de nuit le, ffii\ a air libre, soit dans les galeries, soit

Seuls les feux de forges portatives sont autodtage en deux suivant le plan à peu près gé néral de tous les châteaux du pays

Amabte n'hésita pas et se dirigea tout droit vers uue porte, qui du reste s'ouvrit au même instant devant lui

La pièce était baignée de lumière, mais contenait un fouillis de paperasses, de livres, de volumes absolument invraisemblable

Les tables, les commodes, les consoles présentaient des pyramides et des amoncelle ments fous. de toutes sortes de choses

Dans des coins des amas de livres étaient recouverts d'une couche de poussière, sous laquelle on ne distinguait plus rien car le marquis défendait péremptoirement que jamais personne mit les pieds dans cette pièce ou il passait savie, et surtout que, sous prétexte de balayer ou de nettoyer, on lui déran ge;it quoi que ce soit

Il débarrassa à la lote un fauteuil encombré cérame les tables, et avant de faire as seoir le juge d'instruction, il lui tendit les deux hommes s'embrassèrent

Quel bon vent t'amène, mon cher petits lui dit-il, partoit comme la dernière fois qu'il l'avait vu, c'est-à-dire vingt-deux ans auparavaut

Savez- vous que je su iistructioa à Montbert? lui répondit ,il

Le savant réfléchit quelques minutes et finit le que Ketterie m'a raomoie cela us j; !i.n>, en général, peu dïmporEt si le jour où elle m'a parlé de toi, j'étais absorbé par quelque étude Intéressante, il est probable que je l'aurai à peine comprise

Eh bient F c'est cette situation de juge dsés pendant le jour seulement et ^condition que les otrwieïs tiennent compte de'eertaines

Toujours pour diminuer les roques dHfteenle on a imposé aux exposants ou directeurs li'éUbii^^caaent^. kiosques ou chalets, de n'ena

Puisq ue nom parions desconsienes générales menti; que les photographes munis d'appa ne peuvent sans une autorisation -j comuiissariat général, pren dre des fBâtfLJ$an3 Isa jardins ou les galènes instantanés , opèrent librement en tous endroit

Hier encore, un phonographe a été pris en faute au Ghamp-de-Mars et S'est vu conduire au comniissariat de police voisin c'est là un désagré ment qu'il convient d'éviter

Les Illuminations de ce Soir

Les ouvriers électriciens ont achevé hier, fort avant dans la soirée, de poser les fils électriques qui doivent apporter la lumière du pont Atexancire à l'avenue Nicolas Il et à la porte monu mentale

Les^mofifs lumineux du grand cartouche décoratif qui cache la eltt du pont Alexandre III ont été également mis en place ainsi que les lampes à incandescence des candélabres

L'illumination qui.sera faite ce soir aura lieu seulement dans les avenues et jardins avoisinant les Champs-Elysées, le cours la Reine et le pont

Alexandre llt

Contrairement à ce qu'on avait d'abord décidé l'esplanade des Invalides, le Trocadéro et la

Cnurnp-de-Mars ne seront pas illuminés, mais seulement éclairés comme a J'ordinaire

Enfin, une musique militaire se fera entendre durant toute la soirée, et jusqu'à la fermeture dans les jardins des Champs-Elysées

L'outrée demeure fixée, ce soir, à un ticket

Les Entrées

Les marchands de tickets fourmillent toujours aussi nombreux aux abords des guichets de l'Exposition, mais la concurrence du racolage ne les empêche pas de maintenir les prix qui varient entre Pt 70 centimes, atteignant mfhrie parfois 75 ou 80 centimes, selon la générosité du client sollicité

La fraîcheur de la température a toujours une répercussion sensible sur le chiffre des entrées de la soirée, c'cst-à-dire de six heures à la fermeture les vitUteurs préfèrent attendre les beaux jours avant de se risquer dans les jardins où l'air est très vif la journée d'hier, les entrées ont été de ainsi réparties

Entrées payantes (tickets

Annexe de Vincennes (payantes

Cartes de circulation 24 îlü

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vineennes (gratuites

NOUVELLES MILITAIRES

Les Gardiens de Batterie aaiiliaires

Pourquoi les gardiens de battr,rie auxiliaires anciens sous-olilciers d'artillerie, n'ont-ils pas droit au salut

Parce qu'ils sont civils, dit-on

Alors pourquoi leur donner un uniforme avec grenade une épée et un revolver tout comme aux gardiens titulaires qui ont rang d'adjudant et, eux, ont droit au salut de leurs inférieurs

Il semble que, du moment où ces utiles et modestes agents reçoivent une tenue militaire ils doivent avoir droit aux égards dus à leur uniforme. Dans la pratique, les sous-officiers et soldats les saluent, car ils ignorent en quoi il y a ditférence entre Ies titulaires et les anxiliaires mais il suffit d'un seul mot d'ordre pour que le vieux sous-officier préposé à la garde d'un ouvrage n'ait pas la moindre marque de respect

Il serait juste de modifier le règlement, en donnant aux gardiens de batterie auxiliaires ou plutôt à l'uniforme qu'ils portent, le droit au salut

LE

Supplément Littéraire da Il Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine, contient trois magnifiques gravures

Celle de la première pade représente

UNE PARTIE DE COLIN -MAILLARD TRAGIQUE

La grauure de cinquième pagf, est consacrér

L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION

Instantanées Je la promenade ofticielle

Le général l-cjoindre donnant ses derniers ordres

Le cortège quittant le Palais de, l'êtes

Devant le CliAtcmi d'Eau. L'rembarquement

Le voyage sur la Seino

L'arrivée au pont Alexandre III

Enfin à la huitième page on trouvera

LA FLOTTILLE OFFICIELLE

Dc-biU'tjueineiit du Plaident tie la République au pont Alexandre

NOUVELLES MARITIMES

Lancement du Dupleix

On nous télégraphie de Rochefort

Le croiseur Uo premier rang le Dupleix, destiné aux stations lointaines, a été lancé cet après-midi, à trois heures, avec un succès complet

Voici les caractéristiques principales de ce croiseur, le plus grand qui ait é.les construit à

Hocliefort: longueur, 133 mètres; lurgeur.nm.SO déplacement, tonneaux; machines, force maxima, 17,100 chevaux de la kilos; forcc minima, 10,000 chevaux

L'artillerie se composera de dix canons de lGi.7: dix canons de 47 mim et quatre de 37 m/m à tir rapide; deux canons-revolvers de m,im et deux tubes lance-torpilles

La coque est protégée par une ceinture cuirassée de 102 m/m et le pont par une cuirasse

Je 50 m/m

Enfin, l'effectif normal sera de 23 officiers et officiers-mariniers, quarliers-maitres et marins. i't la \'il,esse prévue atteindra 21 nœuds. Le evo -rïii-. qui a coûté tS.3Û8,000 francs, est resté un peu plus de quinze mois afUucoce nombreuse, daus laquelle les l, ors llguraient pour une bonne part, assistait a ce lancement, auquel présidait M. l'amiral

Pottier, préfet maritime, accompagné de AI. le contre-amiral Bouliucau, major général, et du chef d'état-major

Le Duplcix a été construit d'après les plans de

Ah si je puis t'être utile, je ne demande pas mieux. Mais retiré du commerce des humains, ainsi que je le suis depuis si long temps, Il est probable que je ne dois plus être bon à grand'chose l'arle toujours, on verra bien

Vous rappelez-vous du duc d'Argile

Jacques de Saint-Amand Syphorès?. Je le crois bien, c'est l'un des seuls avec lesquels je suis resté en relations

Il est si complaisant, Jacques

Crpirais-tu qu'il a poussé la bonté jusqu'à ifatter mon incurable manie, et que souvent il est allé pour moi, chercher des consultations et des renseignements à l'école des

Chartes, ou bien auprès de certains de mes collègues très savants, et encore plus autoAmable de Précomtal respira

L'explication de Michel était déjà une chose plausible

Oh comme il avait eu raison de venir

Comme il allait être heureux de porter à ce loyal garçon, qui lui était si sympathique sa réhabilitation avec la lettre du due d Argile

Je vais vous frapper cruellement, dit

Amable, hésitant à apprendre brusquement au marquis la mort si tragique de son ami

Ah tit celui-ci en tressaillant, qu'est-ce que c'est

Puis, devant le silence du juge, il continua

Il n'est rien arrivé à Jacques, au moins

Tu sais, mon pâlit, au milieu de mes paperasses, mon cœur s'est rarement ouvert aussi j'aime profondément ceux qui y ont eu accès

Ainsi, Jacques a été mon camarade d'enil n'était pas heureux euçz lui

M. Louis-Emile Bertin, chef du service technique des constructions navales

Torptneuns allemands sur le Rhin

On écrit ii'; Berlin

Selon le désir de l'empereur, une escadrille de torpilleurs, partie de Kiel, va remonter le {tfain jusqu'à Cologne

Cétte division utilisera d-abord le c a l de

Kiel poar Passer de la Baftique dans la toer du sort de la ello-gagnera le port de guerre rtÉerliuuiais da Nieuye-Uiep, puis Hoek, d'oct elle passera dans le Nieuwenwaterweg pour arriver a Rhfn qu'ette remontera par Rotterdam" et

Emmrich jusqu'à Cologne. Les plus grands torpitterrrs ne dépasseront pas Cologne, les plus pe tits remonteront le Hhin- jusqu'à Rodeslieim

Ce n'est pas la première fois que des navires de guerre vogueront sur le Hhin; après laguerra de l'amirauté allemande lit construire quelques cantonnières sur le modèle de celle prise aux Français à Orléans; elles devaient assurer la défense du Rhin. Ces canonnières n'eu rent qu'une très courte existence; elles échouaient à chaque instant, gênant considérablement la navigation du fleuve on les vendit plus tard comme vieilles ferrailles

Les PlantesJtJ'Expositiôii

La plante est appelée Il jouer un grand rôle dans cette Exposition ou l'on voit d'habiles jardiniers créer Ici et la eu quelques instants des jardins superbes sur un sol auparavant aride et couvert de plâtras. C'est ainsi qu7il y a trois ou quatre jours, au Trocadéro, dans un enclos du pavillon russe, au pied des murailles crénelées du Kremlin, a surgi tout un parterre de fleura qui a vivement intéressé lesbotanistes

On y trouve, réunis par centaines, des spécimens de la flore mosceviteeisibérienne cultivés à grands frais à Paris même dans le but d'ajouter un caractère de plus à cet admirable coin de patrie russe, si pittoresque d'aspect, si rempli de merveilles de tout genre, transporté comme par magiesur le sommet d'uneberge parisienne

Chaque plante émerge d'un encadrement de rocaille il y a là des renoncules, des scilles, des saxifrages, des sédums, des primevères fort différents des nôtres. Fleurs des plateaux de l'Ou ral et des steppes voisins du Caucase, soyez les bienvenues sous notre ciel. J'imagine que plus d'un membre de la colonie russe est venu s'attendrir devant vos grâces un peu frêles et hu mer avec délice les légères senteurs qui s'échappent de vos corolles

Pour nous aussi, ces exhibitions de Dores étraagùres sont pleines de cJiarme. Attendonsnous à voir apparaître des prodiges de culturo dans le jardin qui est adjoint au pavillon j^ponais. Il me semble y avoir entrevu déjà plusieurs de ces arbres nains que des soins particuliers continués pendant plus d'un siècle par des générations de fleuristes de la-bas ont réduits à des proportions infimes sans rien enlever de l'élégance de leur port

Mais c'est surtout sur le quai de la Conférence que les plus rares échantillons de la flore universelle nous seront présentés à leur heure en des expositions où rivaliseront nos meilleurs horticulteurs. Pour abriter ces magnificences, on a érigé un magnifique palais, non pas une de ces constructions éphémèrea que l'on démolira après cette saison de fête, mais un édifice durable où auront lieu dorénavant les concours an nuels de la Société nationale

La première exposiiion temporaire d'horticulture qui vient de s'organiser a remporté un grand succès. On y a admiré et couronné les créations de ces étonnants producteurs qui s'appellent les Lévüquc, les Millet, les Vilmorin, les

Nonin, les Moscr, les Simon, etc. De simples narcisses y ont obtenu des mentions honorables et des violettes inédites, de teinte jaune, purpurine ou mauve, d'obtention récente, présentées en de délicieux petits massifs touffus, ont été gratifiées d'une première médaille. Les plus communes des fleurs, pour un obtenteur avisé deviennent de la sorte une source de productions nouvelles

Les jardiniers qui opèrent ces miracles sont de savants naturalistes pour qui la physiologie de la plante n'a plus de secrets. lis ont pénétré tous les mystères du mariage des fleurs et, par des fécondations subtiles, ils réussissent à obtenir de riches inflorescences dont ils varient et multiplient les splendeurs à l'infini

Ce sont aussi parfois de grands voyageurs qui poussés par le démon des découvertes, affrontent hardiment les périls des lointaines traver séos et vont explorer des pays inconnus pour en rapporter des types de fleurs nouvelles qu'ils sauront, au prix de mille peines, faire fructifier et dont Us peupleront leurs serres privilégiées

Dans ce patuis des Heurs du cours la Reine, je surprenais, l'autre jour, NI. Régnier, tir de ces aventureux chercheura de plantes, en train de procéder à lu fécondation d'une magnifique orchidée bleue, la Vanda c&riitescens, trouvée par lui à Bornéo. Très délicatement,, en obtenteur qui a lu Darwin, if- enlevait d'une ffeur, à J'aide d'un style d'ivoire, de minuscules pollinies qu'il présentait aux stigmates d'une autre fleur. Il y eut comme une absorption rapide par celle-ci du pollen enlevé à l'étamine fertile. La pollinie, attirée, disparut; le stigmate était fécondé

Cette Vanda est très sensible en ce moment me dit l'obtenteur. La voilà satisfaite. Mais elle est condamnée dès maintenant à perdre sa beauté. Les sèves ravivées vont affluer et grossir le fruit qu'elle recèle. Après-demain déjà, celuici sera très apparent. Vous voyez ces insectes qui voltigent autour de ces orchidées; ce sont les transmetteuranaturels des pollinies. La fleur les attire par sa beauté et son parfum. Lorsqu'ils ont rempli leur fonction d'intermédiaires la fleur n'a que faire de sa beauté devenue inutile pour elie. Elle décline, elle se replie surelle mOmc, elle est toute à sou rôle maternel

Cela semble assez élvmentaire et vous pourriez croire, sur cette donnée, qu'un obtenteur crée à son gré, dans sa serre transformée en gynécée toutes les fleurs qu'il désire. La culture des orchidées expose malheureusement l'orchidophile à de grandes déceptions. Il faut des années de soins constantes pour qu'une plante réussisse

M. Régnier me montre, se balançant au-dessus d'une touffe de feuilles vertes, un thyrse de fleurs blanches au cccur d'or que l'on pourrait

Ma mère était la cousine assez proche des

Saint-Amand, et jusqu'à son entrée au lycée d'Aucu, Jacques a été plus souvent à Madiran qu'à Syphores

De là, il est né en nous une affection solide, que rien n'a jamais seulement inter rompue

Natgré mes occupations, et ajouta-t-il en souriant, mes distractions, nous nous som mes toujours écrit

Alors, vous avez été au courant de toute sa vie

François de Madiran rougit avec sa naïveté de savant, et il répondit au bout de quelques minutes

A peu près, oui, je crois, Jacques a été très tourmenté, très éprouvé

Vous a-t-il quelquefois parlé de Michel

Gérard

Je crois bien

Il l'aimait beaucoup

Au-delà de tout

Et comme de Précomtal ouvrait la bouche

Ne continue pas, mon petit, c'est inutile déclara le marquis

Jacques m'il, fait jurer que tout ce qui touchait a ce jeune homme resterait un secret

Inviolable entre nous. Or, tu sais que j'ai l'habitude de tenir mes serments il y a des cas où le devoir ordonne de les violer

Jamais, dit doucement et fermement M de H n4an

Sans le violer, alors, pouvez-vous me dire si ces jours derniers vous n'avez pas reçu de Paris une lettre du duc d'Argile

François de Madiran réfléchit et, ses yeux clairs et droits bien largement ouverts, il dit

Xon. je n'ai rien reçu de Jacques depuis l'hiver dernier, à coup sùr comparer à un joyeux voî dfc vingt dit trente papillons retenus par un léger lil t'est, me dit-il^ ta l'halacnopsis graru&iîora aurea, une orchidée originaire de Ja,V , où je suis allé la eu aillir eu ImQl 9 m'a faitlt trois aaa de peines pour ta mettre en culture et atteindre ce résuttat, hbs compter les difficultés du voyage

Et comment, demandai-je au jardinier-e plorataur, avez-vous pu vous décider à ourir de si grands risques dans Io but du cueillir quelques plantes

Jedois vous avouer, mc répondit-il, que cette culture est tl-ès passionnante et qu'on arrive à s'y appliquer sans réservs. La pins grande satisfaction que puisse avoir un orchi,iophile, c'est d'avoir à présenter à son petit cercla d'ataateurs des plantes nouvelles. Pour cela, il faut i n déconvrir, et ce n'est pas facile de véritables ex plorations en pays inconnus sont nécessaires. Je ne les aurais pas tentées si un douloureux deuil de famille ne m'avait appelé en Cochinchine, où mon frère, jardinier en chef du jardin botanique de Saïgon, fut assassiné en décembre t8M

Mon frère s'était rendu dans le Cambodge et se trouvait à Pursett, où l'on venait d'opérer la perception des impôts, lorsqu'il fut frappé traîtreusement par des meurtriers que l'on n'a pu découvrir. Quelques plantes que je remarquai me suggérèrent l'idée d'aller explorer les iles de la Sonde et les Philippines, où je Ils une récolte de très intéressantes orchidées

Un second voyage à Bornéo et à Java que j'entrepris en ISiô me fut plus profitable encore

J'en ai rapporté des milliers de ces Ph.iloeiiopsis amabiiis que vous voyez ici et qui soat ma dernière production. Mais ces explorations sont très laborieuses et fatigantes. Il faut voyager à pied durant des semaines en des régions souvent fort peu hospitalières. Le transport des plantes exige de plus, sous un ciel torride, des seins quotidiens qu'on ne peut négliger. J'ai eu beaucoup de peine à sauver mes trouvaille de l'excès de chaleur, et iorsque je revins à Marseille, en février il y régnait une température si glaciale qu'eUe faillit m'enlever tout ce que je rap portais. Le thermométre descendait à 8 degrés au-dessous de zéro. J'ai pu heureusement abriter mes pauvres orchidées dans la serre d'un amateur. Elles ont échappé aux cylones, à la séche resse, aux gelées. Vous comprenez si elles me sont chères, ces petites amies que je suis allé chercher si loin et qui m'apparaissaient comme des fleurs divines attachées à leur rocher sur les rives des petits cours d'eau de l'île Lu von

Si les expositions de nos horticulteurs sont si remarquables, on voit à quel étonnant labeur nous le devons. Dans ce palais triomphal de la fleur se dressent, majestueux, les euphorbes et les aloès de NI. Simon. C'est la végétation de l'Afrique australe et tropicale, du Mexique et de l'Arabie, que l'ingénieux collectionneur nous présente. Le plus grand de ses euphorbes, l'Euphorüia grandidens, qui mesure trois mètres de haut, est soigné par lui depuis trente-doux ans

Saluous YEuphorbia grandïcornis, tout (le longues épines, qui nous vient de Madagascar

VEuphorbia tehinus, apporté du Maroc. en et quelques cactus, dont le Cereus eduti;, haut et droit comme un cierge da dix livres, un cierge peu banal qui produit des fruits délicieux vendus au panier sur les marchés du Mexique. M

Simon nous réserve d'autres merveilles; la saison venue, il exhibera à ta même placcsesquatre cents variétés de cactus fulgurants, une collection célèbre et sans doute unique

Ces jardiniers de Paris out vraiment des Ames d'artistes ils travaillent pour la gloire de leur métier avec une ardeur que rien n'égale

Que l'on a eu raison de leur construire enfin ce merveilleux palais de verre et de fer aux voûtes aériennes envahies déjà par les abeilles avides de butin. Mais qu'on se hâte d'y placer des claies protectrices qui lui font encore défaut. Les pauvres rosiers d'Ivry et les iris de Bourg-la-Reine se sont flétris en trois jours sous les ardeurs du soleil qui n'a été bienfaisant que pour les orchidées, les euphorbes, les cactées et les aloès

Pontarm

Les PremièresjjEpréseEtations

Théâtre de l'Albénée. Francine ou le tlesntct de l'innocence, comédie en trois actes, de M. Ambroiae Janvier de la Motte

Voilà, après quelques tâtonnements, le théâtre de l'Athénée revenu au genre avec lequel

Ni. Abel Deval avait inauguré sa direction un donnant la jolie pièce de M. Auguste Germain l'Amour pleure et rit, C'est le genre de l'ancien

Gymnase, l'ancien théâtre de Madame, la comédie aimable et légère, qui se fonde sur des ob servations spirituelles, qui admet la gaieté, qui ne se pique point de réformer la société, qui se contente dé railler Ses ridicules, qui veut surtout nous amuser. Le succès qui, hier soir, a ac cueilli cette nouvelle tentative et que le public ne peut manquer de confirmer, déterminera, sans doute, M. Abel Decal à persévérer dans une voie qui lui est favorable. Que M. Deval nous rende, au centre actuel de Paris, l'ancien Gymnasc I[ n'aura pas lieu, notre avis, de s'en re pentir

Nous sommes au couvent des Oiseaux-Mouches . Francine et Denise y sont pensionnaires des pensionnaires qui sont déjà en âge de se marier. Ces dames s'occupent volontiers de trouver des maris à teurs élèves. Denise est la fille d'un propriétaire des environs de Paris. Ce gentleman larmer est veuf. En venant voirsa fille, il a remarqué une de ses petites camarades, Francine, qui est orpheline. La grâce de la jeune pensionnaire séduit cet homme, âgé aujourd'hui de quarante-cinq ans. Denise,' qui a deviné le secret de son père, le dévoile et le premier acte, gai et pimpant, se dénoue par le ma riage de Francine et de M. Montmirul

Les conséquences de cette union les voici tout d'abord, la fille de Alontmirel, Denise, que visaient les coureurs de dot, ne trouve plus d' épouseurs . Ils ont fui. Ils craignant "uo la famillede Montmirel ne s'augmente r suite la dot de Denise, qui n'est pas L ne diminue encore. Et, de plus, Franciuc, maintenant qu'elle est mariée, semble une proie fa cile aux coureurs d'aventures galantes. Francine a l'âme honnête. Elle ne veut pas que sa camarade et amie, devenue sa belle-fille, pàlinse de sou propre bonheur; elle ne veut pas non plus manquer à la parole donnée. Elle invente alors cousin, qui lui; fait la cocr d'une façon très presoù Denise sera mariée. Elle tient à resnecter

Réfléchissez bien üh c'est tout réfléchi. Je n'ai pas une existence si mouvementée que ce qui m'arrive disparaisse ainsi subitement de ma mé moire

Je puis être, et je suis à coup sûr distrait pour des choses de mince importance, mais une lettre de mon ami était affaire capitale pour moi, et certainement cela ne me passerait pas ainsi de l'esprit

Voyons! je vais aider vos souvenirs

Je t'écoute

Dans cette lettre, le duc d'Argile Tous annonçait l'arrivée de son filleul

Le savant l'interrompit

Ici?. demanda-t-il avec une surprise qui n'était pas jouée, ici ? continua-t-il, à Madiran

Oui, à Madiran

Et Michel Gérard, vous disait le duc d'Argile dans sa lettre, aurait en sa possession une somme importante en valeurs au porteur

Il devaitvous remettre cette somme, en dépôt, et monsieur d'Argile vous donnait là dessus toutes sortes d explications et d'instructions concernant ce dépôt

Je n'ai pas reçu cette lettre, déclara nettement le marquis

Jy vous en conjure, réfléchissez

Je les répète que c'emt tout réfléchi. Je n'ai pas reçu cette lettre, fit-il avec une intonation très précise

C'est si grave! Je vous certifie que si vous avez fait au duc d'Argile le serment de vous taire, lui-même vous délierait de ce serment, s'il le pouvait

François de Madiran poussa un cri il le pouvait. as-tu dit! Ah! Dieu le le pressentais. il est arrivé quelque chose a Jacques

Mais Quoi1! A!i .parie 1. tu me tues i l'innocence'waol demeure sous son toit. Le cousin Prébéeeurt, u:i fat tant soit peu godiche placer • 1< ami, qui, devinant la

I - jiuticm nouvelle est peut-Olrepto risquée que la premiè; a>ns

Quand le mariage a les sentiments de Franchie se Jalousie se gUssdaim son eeeur. Eile est sur le point de mattr tout en œuvre [iobt garder: le eausiu et lui a corder ce qu'il lui demandait. Mais il ea trou que, au cours de, négociations, Fpébéoourt sYsérieusement épris dd Une petite larm et Francine se jette dans les bras dû Deaiso lui souhaitaut d'être complètement heoreasc avec le mari qui l'aime ut qu'elle aime

Tout cela dans un mouvement de gaieté aimable et commuuicative, avec das mots quelque fois inciSiià, sùuvtiat S >iri4uel&, toujours 4musants, et avec nne interprétation excellente. NI

Paul Clergot (Frébéeourt), Mmes Dallct et Mylo d'Arcylle (Francine et OtwiseV, M. Paulet (fontmire)), M. Rozember? Mme Jeanne Le riche (soeur Pétronil!' ilisé d'entrain at de talent. Donc, un U\ ..t. cas

Monicornet

Dépêches ^l'Étranger

ÉTATS-UNIS ET LA TURQUES

Washington, avril

Le ministre américain à Gonstaatinojile a reçu l'ordre d'insister vigoureusement pour le

Quand cette question sora réglée, d'autres t6clamations pourront être faites pour des parti culiers en temps opportun

La Porte aurait bien voulu régler l'affaire des missionnaires en secrat, afin de ne pas provotuer des réclamations de ta part d'autres ua tions; elle espérait dissimuler ce paiement sous la forme de commandes de guerre, mais ce n'était pas possible. étant donné le fonctionnement de l'administration américaine

UQOYSM&KT UfStmaSCTIOMNKL A CUBA

Madrid, 28 avril

Une maison de commerce a reçu une dépêche de Cuba annonçant que l'ancien général cubain

Kabj s'est mis à la tûto d'un mouvement insurrectionnel contre tes Américains, aux cris de

Vive l'indépendance de Cuba

Le mouvement serait secondé par les principalcs villes de la province de Santiago

Une autre dépêche lait connaître que le général Maximo Oornez se dispose às'embarquer pour

Saint-Domingue

A LA COTI OCCIDENTAL! D'AFRIQUB

Sierra-Leonc, 28 avrit

On signale an soulèvement sérieux de la tribu des Youmis dans le district de ftomielta

Des troupes sont parties aujourd'hui pour rétablir l'ordre

INCENDIES

De nos correspondants particuliers

Laon, 28 avril

Vers dix heures du soir, un incendie a détruit à Guny, sur la route de Trosly-Loire, la maison de M. Nanteuil, instituteur en retraite

Ceiui-ci, qui était couchô, a péri dans les flammes on a retrauvé son cadavre complètement carbonisé

On suppose que le feu n été mis aux rideaux du lit par une lumière quo M. Nanteuil n'aura pas éteinte avant de s endormir

Aurillac, 28 avril

Un terrible incendie, dtî à la malveillance vient de détruire huit maisons et leurs citipeudances au village de Garey

Ce sinistre a fait deux victimes: une Illicite de quatorze ans, AufTHstino Bafoil. et mie vieille fensme, Mme Jeanne Moreau, qui ont été carbonisées

Les pertes sont évaluées à francs; l'auteur présumé de cet incendie a été arrêté

L4 GRÈVE DES BLANCHISSEURS

Comme c'élait prévoir, la grève des blanchisscurs s'est terminée dans l'uprès-midi d'hier

Dans la matinée, un iijcident,qui,hâlons-nous de le dire, ne peut en aucune façon être imputé aux grévistes, s'est produit à Boulogne

Vers neuf heures du matin, une forte détonation s'est, en effet, fait entendre dans le qunr tier de la Mairie

M. tJeaurain, commissaire de pollce,estaerouru aussitôt i<ur les lieux en compagnie de plusieurs sergenls tle ville

Le magistrat constata que la Intonation avait été causée par l'explosion de onze pétards reliés ensemble par une ficelle et qui avaient été déposés sur le rebord d'une des ÇerjMres d'un loge ment occupé par un employé de la ville

On suppose que c'est la l'wuvro d'un mauvais plaisant

Une enquête est ouverte

Nous avons dit hier matin que la grève pouvait être considérée comme terminée n hayilln

C'est aujourd'hui un fait accon' ,.¡ l'-s brigades de gendavmeriâ qui se dans cette localité on! regagne leurs nls

Cette apri-r trois heures, aura lieu, à

Chavilte, un u:les faite par Mme Paule

Minck sur li.u <̃>̃̃̃<' –ionnels

C'est. comme on saii ni. juge de paix à Nenilly, qui est in! ur arriver la

Hier à deii ,o de paix a <:nlcndu les explications et revendications dr des patrons et des ouvriers, puis il a sentence

Non saas efforts, cette sentence a été acceptée et immédiatement les yrcvi en faire part à lcurs camar nis en très grand nombre ché, boulevard de Strasbourg

Les grévistes ont, en conformité de la décision prise par le juge d.e paix, adopté à l'unani mité l'ordre du jour suivaut

Les citoyennes et citoyens grévistes blanchisseurs de Boulogne, réunis au marché de cette viiie, prennent acte de la décision arbitrale dujuge de paix, s'engagent à l'accepter et à reprendre le travail dés lunai avec l'augmentation de et de 15 au fur et à mesure de l'application de la loi du travail

Ils se séparent aux cris de Vive le syndicat

Vive l'émancipation ouvrière

Comme on le voit, les grévistes ont obtenu la moitié du pour cent d'augmentation qu'ils réclamaient l_< ,ng ont tiéclari; qu'ils reprcn'lraicnt sa >n tous leur ouvriers plaisir, nous a déclaré fun de ces dernier. que Ivndi nous reprendrons notre traCette nature douce et calme, immobiliste dans un travail de béuédictin, se révélait ardente et profonde au milieu de l'émotion qui la tenaillait

Lentement, Amable de Précomtal dit

Hélas c'est le plus grand, le plus horrible des malheurs

Le marquis porta les deux mains à son coeur

Il est mort ? demauda-t-il

Le juge inclina la tête

Oui, mort, dit-il, etmort assassiné

Comme un fou, François de Madiran répéta

Assassiné?. Dieu terrible

Il fit le geste de s'arracher les cheveux, et tout à coup relevant son visage baigné de larmes

Pauvre Jacques! fit-il, pauvre Jacques qui donc a pu porter la main eux un être si bon, si généreux, si parfait

M. de Précomtat répondit

On accuse Michel Gérard de ce crime

Lui 1. Ah miséricorde, lui. c'est le comble

Le hasard a voulu qu'il quittât la villa des Sources tout de suite après le crime

Des gens l'ont vu traverser, au galop de son cheval, les faubourgs de Montbert comme le jour naissait, L'éveil a été donné, et la justice est partie sur cette piste

Des dépêches ont été envoyées de tous les cotés aux autorités locales et Michel Gérard a été arrêté à quelques lieues de Madiran

On l'a trouvé porteur d'une fortune

Interrogé sur sa provenance, Il a répondu que c'était à vous, le marquia de Madiraa, le grand ami de son parrain, que celui-ci envoyait cette fortune en dépôt

Et comme on lui demandait des preuves de os dire, il a ûlikuié que le duc d Aifik i v ail, et pourvu qne DM patrons ne violent pas !t loi concernant la joaxnéa de travail de ou

Mm, pourvu q M loi inspecteurs chargés de

NHBKealion de cette loi 8'acqulltent la majorité d

I Japdpulatiiin i.' TiaaBMne et nous avons montré que, non c. ̃ èfre honnêtes et laborieux noms Ravien: r ans grande sagesse dans

Pour r. Uioas. Aucun gréviste mis en 'station. Nous rentrer.irth.iis: .15 ateliers ier, o produit des listes de r de la grève a été réparti toiw qu une conférence, suivie d'un grand aura lien jeudi soir il Boulogne. <iaa la sane (journal, rue de la Plaine

ÉCHOS ET JODVELLES

I<e ,griuuis-ili: ei Gyrilla qui s trouva! i.t Ivjrs soàt repart .iit sur le litUii' e express, la smouJ bourg. Tous doux v j leur officiers d'ordonnance

Sur le quai do départ de la pare <Ui NoM, ils ont été salués par le princ issadeur extraordinaire de H i

Narischkine, m. qun<jue autres membres du l'ambassade russe à Paris

L'Union des Femmes ,1, société et secours aux blessés mili; ,;ix victimes des désastres publics, Uwidra son assemblée générale annuelle fe vendredi S mai, à deux heures précises, à l'hAtel Continental, fv •- i dtmoe d'honneur de M. le générait; a vcrruuir générai de Madagascar, et ta présidence

U- Mme Kœehliu-Schwarti ciéU

Mme Loubet, a lionne de la S ciété, honorera cl^ de sa présence

Hier soir, à huit heures et..km!;> :> ̃ <i îifti dans .la salle de la justice le ville de Levallois-PerrfttJ'a- ,i

Association fraternelle des employés de France

M. Mesureur, député de la SiMiie. présidait le réunion. assisté do la municipalité, et a pronoucé une allucution très applaudie dams la quelle il a constaté les progrès de l'œuvre qui une fois ,le plus, pn pemênt et iii' la . uii,l

Le tn>soniT, k sec, ut ont rendu rompt do leur gestion nsutte procédé au vote pour le renouvv: la bureau o

On a inaugura, il y a quelques semaines, à

Edimbourg-, la plus grande gare de tout le

Royaume-Uni, principalement -• ,rouble r;t ij>orl il u développement et <li ae d ses quais

Ceux-ci, en elfe au nombre do dis-neuf et desservant trente-six paires du vous. <ml une longueur da 4.GD0 mètres, l'iL s quais de débord dont retendue ,ctres

La superficie de? quais de Wavcrtey Station c'est le nom de la uouvelle ¡{arc f'eossmuo dépasse mètres carrés, tandis qu'à Ljverpool Str ;̃ irninus de Lon dres, ,ko mètres

L'cntivc u>; < <̃ <ii -iiriij i ujm est comrnandtSe par quatre, cabines d'aiguillage ayant 50, î&o et leviers, pouvant dontwr jusqu'à huit cents directions différentes aux 472 trains qui, toutes lea vingt-quatre heure , .irrivent à

Waverley Station ou en pa

La urfacts totale de la 1. nf hectarM et demi et le pri\ •uctîuua ueuvg s'est élevé à un millioi. ^-sterling o

Le maître d'école & un petit garçon uu non veau

Quelle est la profession de voire p^ro

L'enfant embawasié l'peux parle dire, monsieur, rvl1 tauk abaelumer,' • , ui.u u

Après de longues h

Et), bien J. papa, imtiMi Uaw tes foires

LES TRIBUNAUX

CONOAMINATIOM A MORT

Le e<couilan u i.-m km. qui ta^'tetps nette, les Rtrrgcnt ch .j

A l'audience il crime qui lui étui

LE DRAME DE LAVEHUt OUQUESNC

I /> t\rn,. passionne ci ,ier avenu. ;^ju d, devant l.-i n m iauiii j cii K-Uiili

Les i'ensi r le compte il eiif

Un jour

Ils ont rendu un verdict la jçuue employée des postes a été .min

UNE CAUSE BOULEVAROltRE co

Au pu glas, anc att..ii-h

I ri tra le mars deinitr, bui- le boulevard il's ita vous a-, ,le Paris, -̃•̃ <-it cinq jours environ, pour vous in dépôt et voua mettre au courant tentions concernant cette tomme rahle

M. de Madiran laissa tomber ses mains je long de son corps

Je n'ai rieu reçu, répéla-t-il aree accaPlus haut, il ajouta

Et cependant si Michel Gérard a dit cette chose, c'est que c'est vrai

C'est mon opinion

Mais tout le monde, dans la ma?rW rature ne juge pas comme moi bien plus par intuition et obser ¡ de preuves flagrante

Si vous n'avez pas la lettre du duc d Areile on dirri qu'elle n'a pas été

Gérard, par conséquent ordres de son parrain; qu. v.Jtlli chez vous, à Madirau, comme il le prétend pour vous remettre ces valeur-, ru. '¡\l'il senfuyait vers IKspagne, I ni avec le produit de son a s. son larcin

C'est horrible! murmure !emn sommé également, et p de son ami et par lac vait laver celui qu'avan aime sacques

Cependant au bout de quelques secondes

Pu dis que v a eu une lettre du sée, ces jours-et

Il certifie l'avoir vue â Pari -ut même que le duc d'Argile la lui de la faire mettre à la poste

Attends

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le ]Petit Parisiea as liens, M. Boissy d'Anplas, le frappa de plusieurs eaur de canne et lui tir de graves blessures

L ancien député ayant porté plainte contre son agresseur, celui-ci, à la requête du parquet, a répondu du délit de coups et blessures "volontaires

M. Léopold Stevens, qui assistait à la scène, a été entendu comme témoin

Ajieés de courts débats, M. Nikite de Kircevsky a été condamné à un moisdeprison avec sursis de plus à francs d'amende et francs de éommapres-intértlB envers M. Boissy-d'Anglas qui s'était porté partie civile à faudience

FRAPPÉ DE VINGT-DEUX COUPS

DE COUTEAU

Dans son audience d'hier, le tribunal correctionnel de Pontoi t; a condamné à trois ans de prison et à fntnc:> damcndi; le nommé Alphonse Vaillant, dix-neuf ans, journalier

Le 3 jaîîvi(?r <i. ïant avait attiré dans un [jf.-ti .'itoiru UErayny, lc nommé Ernest Il -le trente neuf ans, cbaulTeur dotiiici, l .jval, et l'avait frappé de vingtdeux coups de couteau

La. victime, dont i'etat a été inquiétant pendant plusieurs semaines, est aujourd'hui ho de dant^r

UNE ERREUR JUDICIAIRE

De Cherbourg

Le nommé Voisin, soWil damné il y a huit ans cou sinat d'uno veuve Ad;im, i d'être rappelé en France de Cayenue oi il purfçe sa condamnation, pour nne nouvelle instruction de sen proeès

Eu eifet, Voisin ne serait pas coupable, d'après des révéiations faites par son sergent-major à aoa lit de mort

CORRESPONDANCE

Nous recevons la lettre suivante

Monsieur le Diroeteur du Vêtit Parisien

Votre éminent collaborateur, M. Jean Prollo dans son remarquable article du 26 avril sur la

Vieille France, consacre quelques ligncs à la prétendue disparition d'une maison historique à

Bordeaux, l'hôtel Richelieu, où doit s'installer sous peu une succurs.il>; de la Belle Jardinière

M. Jean Frollo proteste et pose cette question l'Hôtel peut-il encore être sauvé ? Permetteznous de lui répondre pour le rassurer lui et tous tes archéologues de Bordeaux et autres lieux que cette question artistique peut intéresser

L'hôtel Hichelieu ne va pas disparaître; l'intérieur du bâtiment qui menaçait ruine est en voie de transformation restauré et consolidé, il assure une existence nouvelle à la charmante façade. C'est la seule partie intéressante de l'immeuble, elle sura consorvétî sauf quulques légères modifications, rien n'est donc perdu ni mbme compromfs

Veuillez agréer, monsieur le Directeur, l'as•nrance de nos sentiments distingués

Les directeurs de la Bi;!Ic Jardinière

Bessaso père et fils, Sxasse et Ci

La Bande

Nous avons annoncé, il y a quelques joars qu'un nommé Satntenac, atlilié la bande qui

Avait pour chef Emile Lévy dit Milo, avait, après rois mois de détention, demandé à faire des révélations sar lea apissoments de ses complices

Il leur a attribué des mdfalts et aussi des projets

EU) lesquels M. Plory, juge d'instruction, a ordonné des enquêtes

Les dénonciations de Saintenac qui veut, dans cette affaire, jouer le rôle de Werueck, sout on effet tardives. lui, avait dévoilé les coups en voie de préparation

Toutefois, une nouvelle arrestation a été opérée, cello d'un nommé Durcau qui a été écroué à la prison de la Santé dans la soirée d hier

Entre Charretiers

Dans la soirée d'hier, vers sept heures, deux charretiers, Denis Guibai, âgé de quarante ans demeurant 101, rue de Tolbiac, et Léon Toulon quarante ans, domicilié 9, rue du Gaz. qui suivaient avec leurs véhicules l'avenue d'ivry, se prireat de querelle, sous prétexte que l'un d'eux entravait la circulation

Au bout de quelques instants de dispute, ils en vinrent aux mains, et Toulon, s'armant d'une énorme barre de fer, se mit à en frapper son adversaire

Ce dernier, grièvement blessé au crâne et en diverses parties du corps, s'affaissa soudain sur le sol en poussant un cri terrible

On s'empressa autour de lui et quelques personnes remportèrent dans une pharmacie voi sine, où un docteur immédiatement appelé ronsUla qu'entre autres blessures graves, le malheureux avait eu l'œil droit complètement arraché

M. Hocher, commissaire de police, aussitôt

Bforrm5, l'a fait transporter il l'hôpital Cochin

Vendant ce temps, Toutoa était appréhundô par des gardiens de la paix et mis à la disposiV'oà'âe M. Rocher, commissaire de police férocité d'un Chien

Un employé do commerce, M. Charles Jolly

Igé do quarante et un ans, demeurant 11, pasjage Raout, sortait de chez lui, hier matin, vers dix heures, se dirigeant vers son bureau

Berriè+6 lui, marchait uu commerçant iiu voisipage, Ni. H. tenant en laisse uu énorme chien

Soudain, l'animal se jeta sur M..lolly, le rnordit à la jambe et le fit tomber si malheureuse ment, qu'il ne put plus se relever. Dans sa chute

U. Jolly 'était brisé la jatube gauche

Des gardiens de la paix accoururent, relevè ent le blessé, et après l'avoir fait soigner dans une pharmacie voisine les transportèrent à l'hôt>ital Saint-Antoine, et informèrent NI. Leygonie commissaire de police, dé l'accident que l'animal menait do causer par sa férocité

Les Désespérés

Un ouvrier en bijouterie imitation, M. Gcorp'^ a été trouvé

Ji it qu'il occupait

Le n1.. suicidé en ahsorbant du cy i iiira. Les causes du décès vnt pu, un (Ul'ct, Otra exactement établies par enquête qu'a ouverte M. Simarui, commissaire

Je police iu quartier Soiute-Avoie

Les locataires du numéro 18 de la rue

Volta entendaient, hier matin, plusieurs coups vi-i! N'ord- action jouissance. Atei. et Chant. <ieia Loire. 6C5.. 0î4.. Brésil '> o;o 1S95 .'Funding, S8 05 Douanes ou. ob!. pr. 50/0. 1 tt il xomm. 1$7'<2ZQOIO ' 60 Gaz ComnaT Portu irais 3 O'O -t

C" -;on. il 50 1 1 o 'si

ICO Sî 100 :o Orléai.. ann. Fer etart 1 01 Chine 4 0/0 or ! 5. t p. MW (g.D. '• (r, (Cntoa detU l o terme UO For. a CM 5 0/0 or '.v-v t t. 475 4:5 Ottojn- CO7U.-48/0 1833 i terme ?> • <le la Fïance 3Sî Fers Deu \ ^m <cotnm-l rt -l >l m au BBtren.ct r.r

Ijette tunisienne nx-Louis v > 'M Fives-Uile im.. ait Ssçagne extérieure 0/0. "2 Kl –31/2 0/0 94. ,sa. A.tel. etc lotlo-Oh: f 7S.. ;<; 695.. Chantiers de la Gironde, en.. Haïti 1875 i 9/ S3 23^ hypoî. d"Eata ne. --is 3T

Mi 1615 ij% 6 o/ 3ïl.. Otîoraaae vb M Baa ue nypoth. r. 1oo0 fr. M9 71 mu riS6'J.30/fl,r.4 0,t. p. Voies ferrées economâq.. 15 Bateaux-Parisiens m.. SiO Heiléniaue S 0/0 1SM • Cré t foncier d'Autriche. 3ÎS 13 43S ;ix "w 4m i

J,30'-0r. iOO.t .p.. 4(W 40,. Docks de Marseille 4âO.. Charp.rénn.WFr.deNav.) la ̃• l 0 i o/S 1 S4 197 Canadien.. 4W Chem.de fer de Colonies. afferics mari't" ton'- S 4 s loi quart , r. a IM 639 640.. Tramw.dëo.Iieux-Sévre . 4T5 ♦ •/ 1S ? KU Mobilier Esnagnoi. 133 Ceoart. 30/0 1S&6 <> ifai. Tran atlant Î0/0 JM r.500,t. p. W.. an Gai de France e: étranger deVOuestParisie 65i Hollande 3 o/O lis bJ Ç 89 05 Andalou 346 s aj7 ai.- 430. Càbiea télearaoln-j 4 0/6 f s. 1876.i0,0,rioO,t.p. m 5 2 Comraga. Parisienne SoM loœ de l'Est Parisien 'KO., isz Hongrois 4 0/0 or) 98 8 Autrichiens-Hongrois SB .- cm jgs fâ Omnibus 4 0!0 188,1. fosse f ̃:̃̃̃ ua

M îSO o Havraise Pénmsuiaire. -j o 4 1/ï /0 !or). I Economies Voiture 4 0 0 4SS Ui a l/4,r.i ,t.f Transat sôt ̃ Agence Havas 508.. 5r itaUea S 0/0 cpt z i Méridionaux d'Iuile auNordifk.'Q. i9S Votture Urbaines M VAI DU TRAK<Î\?A4I i75 Mû. Annuaire Diiiot-BotUn. U35 ternie 15 Nitrate Railvrays Est-Aigénen S 0/ 4m Graad Mouiin ti Corbeil ji Bénédictine de Kécamp.. 68M 68M Obi. Victor-Emmanuel (3 333 s Nord de TEspasme, 23i est Est 5 0,<0 6a Paueter. Limousin, !0of41 n 6 Bechuanaland s U3 act. jouissance. 1440 iiio Ciments français 6 Orientaux. 5ï –3 soie ei Ktaftlis. Porcher 41/4 en. K> io

OP"Ch.fcretTram.élect 3-.0 Compt' etniat"dus.4Oaa 16 Norvégien 3 1/2 1334 s Portugais or,¡. 3 0/0 nouveau H7 Jardin A Acclimatation ..10 va Cape Oopner Mi •>• ici flirt de Marseille 1S~ s so VmturesUrbair.es Ml Etablissements DutsJ 3S3O 1S Taoa de iEmo. ottom. Aïn-TUy 4 Mascara 10/0. W. Canal de Corinthe Oit.. la Consolidâtes! Uaia iuef S2 56 ta d'Amiens 4 0,0 105 Fi#aro 645.. Obi. Tabacs port. 4 iy? 0/0. î S0 t ? des Philippines.. tbo Mécharia à Ain-àefra. 417 4lï &û ue Panama i 0/9.. 83 32. De Beert j- leBorUeaux 85 au Portugal zan.. 2k OimamiM du Traasvaal :s ù'oretd'exv>C' fT.des> 96 actions eje-c 4S ISOO 5 8/0 amortis. ISSg. 93 W.Rto ̃ 1469 Mostaganem à Tharet. 4ls a S .. 25 llurbail RooUepoort Bw s

U7 Méiaux;Conip. franc, des) âwi Phosphate de 6a&a 55 5 0/6 amortis. M. S 50 U Fbania. ssa OOlOT.iMOt.fntr. 39. su Bs t Raaa s si

Canal de Panama 13 75 Société g^nér de Laiterie 4 0/0 amortis. . W 83 Huelva Central Copper. S3 50 H Bourbonnais 1 0/9 à lot , t. p. lar ép". &s 25 96 50 Geduld

JALûUttû ritAWU. (ACI.) parts de (oQdatear. l? Lits militaires 5 0.0 (B duT~îl8 M Huanchaca t65.. 111. DauDltiaé S 0/0 ta mt.pkr 287 Geldeobuts terme 4 0 4240 terme Si 34 Compagnie Richer 2ÎW 2416 67 et 1869 40/0 r. pair. 101 80 charbonn. de Sosnowice. 2ii5 jo,o Canal de Suez S 0/6 e 6M Occrz et C? 65.. m de Paris. epi H90 US- W action jouis. 77M Tour Eiffel, act de jouis. 1S80 4 0/0 remb.au pair i 50 101 60 Aijnnes(Soe.min.Xei-c.l5) ïl/20/O. 401 3 0/01" série 470 Goklfleld in sm 175 sa

HompagniB A! ̃̃ 7SO Parts de fondateur 13W 1331 parts bénéâc. &15 -40/0or(M9 100 75 Zinc Vieille-Montagne. ®n gso Lyon (fu ion) 4&2 450 i f térit. 405 M> Jubllee aediî Alger; Société civsje C'Urb.dEci.p'TAcétyiéne lit 40/0 or ÎSSB, 4' émis.. Dombrowa (houillères) um tm Victor-EmmannuelUSt. Andaiou 1 0/0 1 èP, B. 310 se Lancaster 'A

Fone. de Fvance.cpt Soc. eentr. de Dycamite. 489.. jumelles (Société interni'j 4 / or tSM, 6 émis.. H 38 DoubowaU-Baika as –nouveau 4 50 449 -:0 _,est. 43t.. 43! ̃̃ May Consoiitavra 1.1s 1 99 m

UÎ0 Téléphone iSoc. industr.) 345 Musée Gréïin. act 1130 4.0,0, 3' série. tOO 3 iM Krivoî-Ro 3200 3280 Nord ï 0/ 453 se 4Sâ • hyMt ni.. 414 W Mozambique 1 ;oj u

S4I Taver" Poussetet Royale 150.. 150.. S0/0orl8Met2'ém.l89l 89 40 Joltaîa-Rieka. u-2 le S t/S 0/0 vbypo1. 42s 43 Prtmrowsîhiw m

Fcn aaiae 349. Mode Nationale M.. 63 SO/SorlSK la 40 4 Laurium Grec Orléans S 0/8 4M w Bcyrouth-Damas-rtauran a KamifonteiQ 7i

EauA pour létran ûr Chalets <les nécessité 13S0 i 1/i a/0 or iM nouveau. S 50 272 M Rand Mioct

Janq.frauc- <le i Afriq.Sud i.. 95. de Vicby ai Chaussures .incroyable, 140 135.. Int. cous. 1/i ,0iS9 . Volga-Vlchera 2 ijl 9/0 4oa 75 it 4W • Robln on GoUl h- générât. 455, BiseuMs oubet. Ob.iônieh.Donetttm. S nm nitmaono nouveau 4U> Madrid à Caaérèa J e/ 101 I6t RoJalason Handfcr t-Ai erieu, nov. 1S . 7M.. ;m Houiilères a'Anua 2M 50 Serbe 4 û/0 amortis . J8S5. 10 10 But-Espame 313.. 310 r. aîMfr. 2 m Vi

Mokta s B9i i(nie 1/2 0/0. JO/01884 si BreaUiea 4 1/î 0/0 1 87 S .. 375 Eaux ooar iétrangcr &00.. va Barcetooe pqortté î o;ô..j ai. rj tlfttmtm SB 9S i 1,1 M tt .. 3U 3K CoiKo." Paria, du <iaz 4 Ô.' 563 so le France '-f • • I l 9/9i8S8 65 359 Gaz central ï 6,0 il4 5H • bs

MUâiS. 36/ iS?îl Si ..I . Blte> eas de revolver qui provenaient d'une chambre du quatrième étage, où i!s se rendaient aussitôt

Ils y trouvaient leur voisin, Ni. Ferdinand de

Voogt, comptable, àgé de cinquante-trois ans qui venait de se tirer deux coups de revolver dans la bouche

Le désespéré, dont l'état est trin grave, & été transporté à l'hôpital Saint-Louis, par ordre de

M. Doray, commissaire de police du quartier des Arts-et-Métiers, qui a ouvert une enquête

Cheoat emporté lfier malin, vers six heures et demie, une voiture de place n 7,444, appartenant au loueur

Guillaume, rue de Courcelles, et conduite par le cocher Bizet, passait dans l'avenue tics

Ternes, lorsque tout à coup le cheval s'emporta

Après une course folle de quelques minutes la voiture heurta une balayeuse et le cheval s'abattit

Par suite de l'arrct brusqué, le cocher fut projeté sur la cîmuss 'e où il resta inanimé

Là malhei:- ̃̃̃. avait eu Ir •' .eturé est mort qui..uttisapr t

Le ̃̃̃ insporté .-i;; police de la rue Vuurcroy, par les soins de M. Uuapel commissaire de police du quartier l^es employés de la gare Saint-Lazare ont trouve, hier matin, sous les pont de l'Europe, les ca iavr. d'un sous-facteur de la gare, nommé

Letluîiuc.ui avait été écrasé par un t in

Il a a été transporté au domicile du défunt, 91,-rae de la Jonquière, par les soins de

M. Kscoui'rou, commissaire spécial

A L'EXPOSITION v Après une promenade à l'Exposition, les visiteurs viennent reposer leurs yeux et respirer l'air pur du Viliage Suisse. Le Panorama des

Alpes continue à enthousiasmer les excursionnistes. L'église rustique les amuse avec son vieux carillon. Un grand attrait aussi, c'est le tir à l'arbalète qai prend de plus en pius place au rang des sporta favoris; c'est à qui fera les plus beaux cartons et remportera un objet d'art ou tout au moins an diplôme

Ajoutons que les cartes de presse donneni l'eau-vu libre au Village Sui&se w Après avoir fortement constitué ses grandes attractions artistiques, le Vieux Paris s'occupe, dès maintenant, J organiser les spectacles de la rue, qui ne coûtent rien, amusent toujours, et qui seront fertiles en types poputaires: baladins, bateleurs, diseuses de bonne aventure, ribaudes, marclrands de chansons, etc

La musique du Prévit des Marchands (17 musiciens) va également entrer eu scène avec les défilés brillants

La direction de la Grande Rone de Paris a décidé, pour aujourd hui dimanche, de donner une fête populaire à prix réduits, pour permettre il la population ouvrière de la (upitale et des envirous de faire connaissance avec le gigantesque train aérien w . Le charme et l'attrait qui se dégagent de la curieuse reproduction qu'est Venise à Paris justifient amplement le succès de la Piazzetta et des superbes palais de l'avenue de Suffren. Ce soir dimanche, première fête vénitienne

Au Panorama Marcjiund, au Trocadéro toujours grande aflluence il n'est pas un étranger de marque qui ne soit allé admirer l'œuvre curieuse et lldéle du peintre Qastellani

AUTOUR DE PARIS

BouIôone-surSeiae. Dans la matinée d'hier, vers trois heures, an incendie 8'est déclaré au café de la Cascade du bois de Boulogne

Des gardes qui faisaient leur ronde aperçurent une épatasse fumée qui sortait par les fenêtres d'un corps de bâtiment qu'on est en train de réparer

Ils donnèrent aussitôt l'alarme et, pendant que le propriétaire de l'établissement et les garçons qui avaient été réveillés combattaient l'incendia les pompiers de Suresnes arrivèrent et purent se rendre maîtres du feu aprésune heure d'efl'nrts

On ignore comment a pu prendre le feu, les ouvriers étant partis et n'ayant rien remarqué d'anormal avant leur départ. Une enquête est ouverte

Asatëres Un afficheur, Ferdinand Boulay âgé de quarante-sept asss, demeurant à BoisColombes, a fait hier une chute rue de. Xor m.indie et s'est fendu le crâne

Transporté à l'hôpital Beau jon, l'infortuné y est mort quelques minutes apres

Levallois-Perret. Un enfant de quatre ans, Jean Cordès, demeurant rue de Lorraine est tombé hier, il quatre heures, sous les roues d'un tombereau chargé de sable

Il a eu le bras droit casi é et plusieurs côtes braisées c'est dans un état' très grave qu'il a été transporta à l'hüpital dos Enfants malades

Geunevilliws. Une jeune bonne de dixneuf ans, Victorine Delilot, en service dans une maison boulevard de P rts , ayunt par mégarde versé (le l'essence sur-un réchaud, a déterminé une explosion

La malheureuse, la face et les yc profondément atteinte a la poitrine el a été transportée d'urgence à l'hôpital ijvuujuii

Un ouvrier maçon. Julien Vernay, âgé de trente-deux ans, est tombe lticr après-midi d'un échafaudage élovéà la hauteur du troisième étage, devant une maison de l'aveuue de Saint-Ouen

Le malheureux s'est Cracturé la jambe gaucho et a reçu de graves lésions iutertiei. Il a été transporté à son domicile

Montmorency. Uu vol a été commia la nuit dernière, i Montmorency, chez M. Barbier sculpteur

Les cambrioleurs ont enlevé une voiturette à pétrole d'une vuleuc de 2,ti(X) francs

M. Leblanc, commissaire de police de Montmorency, est sur la piste des malfaiteurs, qui doivent faire partie d'une bande qui parcourt la baalieue depuis un mois et -Dans la soirée d'avanthier, une petite fille de dix ans. nommée De seune, qui traversait le passage à niveau situé près de la gare, est tombée sous les !̃(>•"•• <{'n train

La pauvre enfanl a eu la poitrine les deux jambes coupées, La niurt a été immédiate

Ctiarcnlon. M. Louis Bourry, em un entrepreneur de travaux publics onze heures du soir, quai des Carru qu'il fut assailli par ètux individus qui le ronèrent de coups, le dévalisèrent, puis le lancèrent par-dessus le parapet bordant le chemin de haTrès grièvement blessé dans sa chute, le mal heureux qui avait perdu connaissance fut bientôt ranimé par la f ratchenr de l'eau de ta Marne qui montait jusqu'à ses genoux, et il appela à laide

On le transporta chez son patron où l'on constata qu'n avait le bras droit fracturé

NI. Cuvillier, commissaire de police, a pu arrêter, dans trne péniche abandonnée, les deux malfaiteurs, Désiré Doré et Amédée Collin, qui ont été envoyés au dépôt

Crélelt. Une vieille rentière, Mme Kr $er âgée de soixante-dix ans, s'est asphyxiée hier matin, dans la maison qu'elle habitait, rue du

Général-Lacharrière, à Créteil

On ignore les motifs qui l'ont poussée à cet acte de désespoir

Issy-les-MonlInoaur. Nous avons relaté il y a quelques jours, l'incendie qui a détruit l'usine des Mauïiueaux. On avait cru d'abord que le feu avait été mis par une étincelle tombée d'une locomotive

II n'en était rien. Le veilleur de nuit. interrogé au cours de l'enquête, a avoué que, en allumant une lampa it avait laissé tomber du pétrole sur le pteiche , qui avait aussitôt pris feu

Affolé, le- veilleur, s'efforça d'éteindre Pinceudi ne put y parvenir et fut grièvement br imbe droite uu sinistre étant purement accidenVersailles. Un ébouleraient s'est produit hier,#ers onze heures du matin, près de tunnel de ta rue des Chantiers où étaient occupés plusieurs OUVTÏWS

Un ffikçon, nommé Forget, a été pris sous une énorme quantité de sable. S-- l'ont h; urensement dégagé qut iprèj

Le malheureux se plaint n urnes

Siamois. Un nommé lienri Meallenyser jourpalier, âgé de ingt-s pt ans, sortait d'un de marchand de vins, hier soir i;. i :.<mlia daus une carrière de:5 eavirons

L iu tau. nr le coup

Satat-Germntn-en-Laye. Depuis quelque

Lion étaient commis il net, à Gbatou et dans

Les malfuitcurs s'ewpar,, aïs tes ub jets précieux et Ils avaient ̃ spécialité des vols de bicyclettes. Ils les machines volées

La police établit une surveillance et dans la journée, d'hier l'agent Pomaréde, secondé par

NI. Goutanceau, employé de la mairie, réussit à capturer trop des membres de la bande nora'més Georges Parisot, gé de dix-neuf ans, Louis

Fouaset, vingt et un ans, et Henri Yvert, vingt ans

Tous trois ont été envoyés au dépôt

Dourdun.– Un entreposeur des postes. M. Richard, Agé de quarante-quatre ans, a été écrasé hier soir, à ta gare de Bretignv, par une machine en manœuvre. La mort a été instantanée

Fontainebleau. Le nommé Eugène Bédu âg6tle vingt-six ans, domicilié à Briaré, qui coutaisait un bateau à Nemours, est tombé dans le

Loing et sest nove. Soa corps na pas encore été retrouvé

Corholl. En travaillant au fond d'un puits à Juvisy, le sieur Loison, mar,on, âge de trantocinq ans, a été surpris pur un éboulement

Le malheureux est mort asphyxié

Son corps a 6té transporté son domicile à

Morsang-sur-Orge

Le feu s'est déclaré, hier;, Champeueil chez M- Jullemier, cultivnteur, et a détruit deux meufes comprenant dix mille gerbes

M. lloger, sapeur-pompier, a été griè em&it brûlé eu voulant aider les travailleurs

Ce sinistre est dû à l'imprudence de deux enfants qui s'amusaient avec des allumettes

Mantes. Un journalier, Louis Le Binguer âgé de quarante-quatre ans, s'est pendu, hier rlaus bon logement, 2, rue d'Arcbemont

On attribue ce suicide à des chagrins de famille

LÈVE UNIVERSELLE

Les moukiièreu aux grand veux noirs, les Japonaises

Li fille, de Java, d'Aden, de Macao

Sont h l'Exposition, pareille aux Françaises

Car toutm ont bien vite adopté le Congo

R. O&ebrwx, ou- savonnier Victor Vaissier

BULLETIN DU TRAVAIL lA aUn DES FILEURS

On mande de Lille

La grève n'a pas subi hier de notables variaDans la matinée, le travail a repris la filature

Débuchy, mais a cessé chcz Uctebart-Maitet rue des Stations, où il y a 130 ouvriers, et à la

Cotonnerie lilloise, avenue de Bretagne, qui en octupe

La grève v(M-elle s'étendre aux Utatares de lin ? C'est cequ'on se demande avec anxiété, car hierchez Léman et tile, rue do Trévisc, 80 IlIcuses sur 118ont cessé le travail

Ces ouvrières, payées à la journée centimes d'augmentation par jour

La paye a été faite partout hier soir

On ni, pour luudi malin, à de nouvelles cassations de travail

LA TEMPERATURE

Bimanche f avril, 110' jour de tannée. Si' jour du printemps. Saint Robert

Lever dit soleil d 4 h. coucher à h. 10. Lever de ta tune d 4 h. SJ, coucher à 7 A

IV) m,' ni ilhristiansun st de l'Euroi- barom.-t .ipérieur à î jô ai, m en Irlande et en

An modéré du nord-est sur nos côtes de la t de l'Océan il est faible en ProL sont tomWf"! dans le (,entré du rnnt nent eu France, on a li m/m d'eau à

Gay, à Perpignan et il i k.> :ornent: olle ^t.TÏt ii- u à l'i'iife'Ue et i l'a iie et au Ventoux, 3 à aice, un temps nuageux et frais reste proSHoatioa wtrticunére aux ports {rançais t i mer est un peu agitée sur nom cô< de la Manche, belle aULeurs

Variations atmoapaèriqaes du 21 avril. & note salie des dépêches

HÏ.UHM BAAOUKnUI TBBRKOUSrRX

A 8 h. matin W u-delsus de

Midi 'f ii

Minuit

NAVIGATION FLUVIALK. S avril, '1 heures du matin

HAun-Simoc. Pont de Seine, i Monterênu. i eciu de Varonae , s-à6 ooot de Meiun. pont

Makme Bciuse de Cumk-rcs, î-3û: amure de Chalifert, écluse de Cbarenton. 2 ûO

BAS8K-S rBK.– Bclusedu canai Saint-Martin pont de la lournelle, o-98 pont RoyaJ, éctuce de Suresnas. barrage le Bezons. i is poju de

Mantes, S tt>: éeduse (le 3-Tï

Oise. Barrage de, Vedette. l-9î

DÉPARTEMENTS

DE COHlteSrCNDANTâ PARTICULIERS

O9 nt-le-Rotroii. Mrr.c Dreux, née EUoise

Bâcle, domiciliée aux ICUUeux, s'est novée hier soir dans une mare située près du bourg, pendant que son mari était à son travail

Wiws. M. Jourdan, meunier du pont Htianten-la-Corneille, ùdé de son fila Daaiel, âgé de des branrh

A an momi tomba dani noyé sous lea yuus de son père et du ctorniv que impulsante il le secourir, faute de savL.r nager

Courrier des Théâtres

Aujourd'hui, à l'Opéra, représentation gratuite

Au programme, La.celot

Les portes ouvrironi à sis heur et demie. On commencera à sept heures

Il n'y aura pas de matinée sujouni'hui au Vaudeville

M. Jules Claretie a versé, au nom des aociétaires de la maison de Moliprc. une somme de francs à la caisse des retraites et à la caisse des pensions viagers et de secours de l'Opéra ceci à titre de remerciements pour le -représentations données par la Comédie-Française à l'Acadé mie nationale de musique pendant les mois da mars etavril

Le Théâtre-Lyrique, que dirigent MM. MillUud et l'Opéra-Populaire clôtureront leur saison lundi soir

M. Maurice Chariot, directear du Palais-Royal qui compte passer en revue, durant la période èrr l'Exposition, tout l'amusant répertoire de la maison vient de décider qu'il commencerait la série par une brillante reprisa delà Oatfttolltu C'est donc ce désopüant vaudeville qui succédera sur i 'affiche aux

Femmes de paille, après épuisement du succès c'est-à-dire dans un temps indéterminé

Mme Biana Duhamel donnera aujourd'hui A/ii

Hclyett en matinëe

Aujourd'hui dimanche, à trois heures et à huit heures et demie, le Combat naval (porte des Ternes donne deux brillantes représentations. Le programme de la matinée est absolument conforme à catui du soir

L'Exposition n'étant, comme on le sait, pas encore achevée, une visite au Combat navat est tout indiquée. Le prix des pièces est flxé comme suit s

Entrées générales, i franc; fauteuils, 3 francs loges, 5 francs

Quelques jours encore, et 14 Cour des Miracles va enûn rouvrir ses portes. Cette très curieuse reconstitution de Paris en 1400 attirera cette année une foule énorme de personnes désireuses d'assister aux tournois, cortèges royaux, etc., de cette époque si originale (100, avenue de Suflren

COKCEHTS ET DIVERTISSEMENTS

Solréa parisienne, Quelle extraordinaire artiste que cette Louise Balthy QueHe originalité et quelle fantaisie! Il n'y en a pas deux comme elle pour souligner le trait d'un couplet, pour faire passer comme lettre 4 la poste les allusions les plus risquées. Et Jialtif'ofons, la nouvelle revue que MM. Oudot et de Ganse ont écrite pour elle et qu'elle vient de donner à la Scala en fourmille de couplets ironique et de mets pimentés. Mais pourquoi les auteurs ont-ils donc laissé passer quelques redites? Ils ont assez de talent pour ne donner aue des couplets inédits

Ce léger détail,.ne nuit, il est vrai, en rien au succès flnal succèf coiiplet, éclatant, qui fait honneur à leur esprit ^nnvenlion, mais dont la bonne part rei ei t, il en conviendront eux-mêmes, à leur in tarprète Louise Balthy. Tour à tour rieuse et mordante, quelle danse la flamenca ou la gigue, ou qu'elle fasse des pointes à rendre jalouses les étoiles chorégraphiques de l'Opéra, qu'elle imite le galbe et la voix de Sarah dans VAnjlo elle met dans toutfce qu'elle fait un tel inoavemeni de gaieté, un tel entra in communicatif, qu'elle force les bravos les ptus récalcitrants et décharné les enthousiasmes des pi e blasés

Lui donner la réplique n'est pas choie facile. Il faut le sang-frokj, la science et le naturel de Fordyce pour s'y faire remarquer

Avec le Coup (les minuit, cette désopilante farce où Polin est sicocasse, elles nombreuses étoiles qui émaillent son programme, la Scala tient maintenant un spectacle dont Baltifolons tera le clou et qui produira longtemps le maximum rêvé wm. Matinées d'aujourd'hui

Folies-Sergère. Cythère et tous les numéros du soir

Otympia, Frejoli

Nouveau-Cirque, Les Touristes, Thérèse Renz

Sosîa. Le Coup de minuit

Parisiana. V'ncs-vous ?. l'k-hard

Eldorado. Corruption de prince

La, Cigale Les Petits Croisés

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

Casino de Paris. Colornhino, Cliopâtre

Les étrangers, dont l'affluence commence a se manifester, ne manquent pas d'aller poster uae soirée au cirque Medrano, dont le programme est des plus attrayants

Dans la partie équestre, le célèbre 6aherel ei ses chevaux de haute école, Chicago, Cambridge et Paris, tu dressage savant et varié Misses LUiaa et

Florie Hummel, patde deux; MUeSicyourt, M.Jaiims Henry dans la partie acrobatique, la trois gracieuses Lias Alfa les MurteUoni la famille

Freire, et Tehora dans son vertigineux exercice de la corde japonaise, et les clowns si comiqtnï

Pienntoni, Lewis, Bibb, Jimpson, Bicchi, etc.,sont applaudis au cirque Medrano

Aujourd'hui, à Parisiana, en matinée et en soirée, premières représentations de Pteherd. fantaisie militaire en un acte, qui accompagnera sur l'affiche les succès de M. de Cottens, Fne^-roiM

LES BIENFAITS DE LA PRESSE

Dans une f- -;̃ •? revue des Saisons Lafayette, à Paris, ¡¡OU trouvons en services provui de la vie. Il résu b;e ï'ta Brav toutes les a déjà treni la plus riiCiicc dans Its cas si nouibreax <i pâles couleurs et d'anémie

LES COURSES

Aujovrdttui tuvuitti: le it aiTil ijOO

NOS PRONOSTICS qu.; oiuvctw

Sctm'hdria

Pnft mtî?. S M: 3O.( M francs ajoutés à u-- ;̃,>̃.̃• ;-s chaGot-ernor, Voiron l'iux n.Mscuw. –I ans et au des franes, 5,t>a) me 1res. Germain, Soip>t

Prix DE l'Espérance. 3 an . francs yoo maires. Il, Mutin rVEUILLY-jLEVAJLLaiS

Résultats du samedi S airi£ i oo

L'assistance était nombreuse Nou-iis -L>-vrtllois, où le programme, principal aux •̃•hflvaux de trois an , promet! .il t-- .u:i i" ̃ Elles ont d'ailleurs Siili.sfdit les

P!; ̃ et on pu voir, notamment dans

Io pu.v uc iVormanilio, le clou de la nâauion, un lot de rhcvttux qui fait honneur la production de

Tant Mieux et Trét=on>r étaient favoris, sur la foi de teurs courses préeédentes ils ont rencontré meilleur qu'eux en Tri liqueur, un snpcKbo alezan par Fuscfiia, et la jument de pur S u

Perce-Neige, qui débutait et qui a gagné d'un bout il. l'autre, trottant le kilomètre en

Le favori Tant Mieux u'a pu prendre que la troisii'irie place durritSre Tourcoinsr: Toscanp élut quatrième; Les atHces ont médiocrement figuré tHvette a fait n"f- mvirnenade de santé au la

Les autres ooaii a; ptmr Tarin, un débutant, Sapho et Turl o.VOO mètres. ;1, a M. A. Hétnard (Adol

ThémiKir,- :ly. ̃!• Tilleul iJuhrilet

Non PyrolicnnTrocail' mphant

Taboun, ,,i lle

Paix ne CoMHiKOMi. Au Uol, mont frarws, 8,286 mètres. 1" Sapho, à M. Fontaine

Gastetier) ^.Saiol 3' Stoppe la Mèche (Dufour

Non placés IWhel, KC f k tPW flauavalo

Rosalba, Refréna, Rifcurnelli

Vitesses :5'ffJ", W', W <y

Prix dk la Normandie. Au troL monté francs, mètres. i" Trôujumir, à M. Olry

Gaillard): 2' Tourcoias (A. TwÂ

Mieux (Çnr.iy

Non p Trésorier, TuinberHck

Tnniuu. i'yrol

Prix d'Annecy. Au trot attelé, 3.000 francs rnetros. Divotte, à M. UoljiD (GhaisNon placés Quu-siu, Louise, 'liedeur, Trou vi

A tàr'4/5, 4W4,T

UNT. Au trot monté, H,000 franr

Turf, à M. O. VW.(Mw

Suaudoau); 3- Travailler (PI

Non planés: Tant Pis, Trocadéro, Trianaù

Vttcftea 5'13", 5'M

RÉMn.TATK DU AlÙ MUTUEL

CHRVA.OX

T rt l' R I ft T":llvoi r]n'iiSt.lM t' h 7 5^ Tm-f 'IhOC <; P ;j l, le H ;>a to;- I U l> U

LES PREMIÈRES CHALEURS sont souvent iJi'rnii-lciisos. 11 faut choisir avec soin les raii nls le 8yrrh au citron et à l'i-au de un ries plu sain , et ce qui ne g;Uo ncii, n: iiiiMaiijçe est exquis

COMMUNICATIONS DIVERSES

Aujourd populaire d'c. • ic niiiià: île son ̃ j,i férom%.ff sera faite M. l^. l.cUr.uri sur l'historique du

MARCHÉ AUX DU 23 AVRIL

I Gros trait en age :̃ Boucher

Gro trait hors d'àt- Réforme

Tr

S

LES SPORTS

A deux heora et v drome du Parc des i traôtros avec entraîne' r

QaUgé, Wsllers, Bout: ̃<sier, Léonard, Doris

Etant donuop. la va: iiu s,et n parUenlier des quatre :Hués, il y p i du monde

LE T. C. F. â L'EXPOSITION

T>an? <îix on trois jours au plu tari, lo pa vii ludin, ministre des Travaux p'Wics, a l, 1 prétU. ï. F

VU]. .-é.ii.ii-.û la ( mi i': ai-s d

UNE BOHHE IDEE v. nous vient Hiui j),.r o, ubiiix iu iu co: mi io vœu ncttn.> le vœu t iie d-\ns rhiq- le lecù

T.r Tnîrvri.p h p'r-i!e OlaJratnr, moteur

A-- :̃̃ seul, rappelons-le l iiicata de ligueur de v “> ̃“ wcd-doâ mines

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMAN'^ÏÏK M AVRIL iWO

PAS3Y

La Persévérant

Suint • ?>'(̃• \i\\cr t j-fl liai

Ci

De s h. i t a heur fa

TUILLHIL

Fnnfai-c farisionn . i rt>ot ur: M. Ijiooste

BJajLETINlqNANCim

Paris

Uoe grande pnriio da-mois, ou taul tout ùaturel i iie I rimes en porte la hi ̃ronsJPP cl: ,oro les primes n-pondues, ils n'ont 1 ussl bien ddendus et l'on Unit surtn i peu près aux i'1'. ;u-ii.:c lyrmijje à ra"' ï' .ic ii'Jô toir n;i!i

Les ̃ la

SociiH.: ,-i7o ta Joltaia luep -x 1 0, l'Oural Volfc4 à ou~. les

Wagons- Lits & m sur la rlôtn- illc ot l.i ^ua

B'ai'.ci'ii; ;,tnt touU •̃ruier cours

Le marché des minas 'd'or

Ini-mi'tiniv Il' St/icL

Italien Iiu,, û

Extérieure . . 72 S6 Hic

SPEGTACLESJO 29 AVRIL

THÉÂTRES h. •/•. OpAni. !.rince;.)t h. / . Oi> r -( omlfiwr v c

S h. I/ <)<Mon ou (;>iua ri. Bru

ChAirlfi. Ilcl/i h. •/>. Th. Sarah-Bcrubarai. I. Aiglon

S h. TliMîr" i.yrUfxr •th. les l.i -î'-snhliiiuf). -i

Si y 1). IH. ïar b ii. 1/2. 6 iii h h. PaUK-KuT.il h. 1/2. Vaurtirtitlc. L

Il.. J , u ij.irL ta. t -r -i'i>puuirp. L'Ombra. Le KouveM tt

Il. Il.. o fli"t-i arii>tcti inna vendue par h. 1/î. Ath.(V. i n h. Ml. <;iunv

B h. 1/4. Aiitbîïîii la. \)i. lu. 4ul iif i h. iMiazet

S 11. Th. Musar

Buum -<lii ipy

II / . fcul riollc i.a i.ï.v.x ,u: i,u

=======================================
PAGE 4
=======================================

HLe ^etlti Parisien t h. ;•. Vontminre. Le Comte de Monte-Crtsto e il. lellrviH - Plus que Reine h. i;2 Foil -B i!evin>. Keradec le Marsouin il. Grenelle. La Maltresse légitime

E il. Moni >arn SHr. –Serment il amolli h.•̃ Gobelins. Les Blanchisseuses de Paria

SPECTACLES DIVERS f aUes-Scrgère.– Tél. 8 Ir. 1/2. Cythêre, ballet. J. Thjlda. Farina, Polaire. les l.ockfort, Ritadel

Erido. ïâltary et son ehien.Dim. et fèt., mat. 2 h oilc - l rl ny Tous les soirs à 8 h. Liane de

Vriès. La belle Labounskaya. Nelson Downs, le roi des dollars. Les Huit Rosés, l'n Siècle de Gr'dee

Casino de Pari . Cléopdlre. Mlle Angtle Héraud

M Le Flamand. Mlle norroni. Les Johnsons. Le

Re wells. Dimanches et f<-tes, mat. 2 h. Entrée: 1 fr

Olympia. Krt-çoii. Stalev et Hirbeck. Les Avolo

Miss Miîy (.'atn- Pierrot aux manœuvres. Thalès

L. Campânu. liuiï-tnr-lies, jeudis et fête%, matinées

Hippodrome iilac ClicUy). Prochainement ouverture

Seata. Tétép. 101-16 Dalii/alons, revue. Louise Balthy. Fordyce. Le Coup de Minuit. Polin. P. Darty

Sulbac, CLaiKliue, Max Dearly. Dim et fèt. ma!inee rarisbuu. 8 IL 112. Télépli. 156-70. Anna i'hibaud Jacquet, Itcsclml, IJdia, Vilbert, Gibard

Landoza dans V'nez-vous revue en un acte

Eltforad Télép. 219-7 Comiption de Prince, parodia M M Dranem, Oelmarre, Honoré. M mes Stelly

Puget, Mistlofruette, Suz. Ellen. Dirn- et fer., mat la Cigale A S li. Il., les Petits Croisés, revue-féene. J. lioch, de YSPly MM. Gabin, Girault, Max tdorel. La belle Fathma, latroupe Priée. Tél ftouTtaa-Clrttue. 8 h. 1,12 Les Touristes, fantaisie burlesque et nautique. Thérèse Renz

Tel Mercr-, jeud.ditn.et fèt, mat. à 2 h cirque yfetfraao (téteph. rue des Martyrs notaire 131, rue NatioLISEZ CECI na!e, Lille, dans un but ùoni on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre O.'M en timbres la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales asxuraut la guérison aussi prompte que radicale de toutes les maladies de la peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS DE

PARIS Rue Rivoli, Boulevard Sébastopol, Rue Saint-Denis, Rue des Lombards PARIS or dentelle Prix

Chemisette P"ta! imprimât, jalwt plissé et poifnt'U empesés Prii

Nb 92. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN LNÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

PAR L'AMOUR

Il (suite

Celui qa'on u'attendait pas i Cette fois encore à cause de cette raauRite robe do mariée de cette robe qu'à pré tent elle s'empressait de dévêtir Rolande t'avait pu aller ouvrir

Et Claude qui s'informait déjà

Vous êtes donc seules

La bonne est sortie

Eh bien! je vais mot-me'me

Et à lui aussi un cri venait d'échapper

Il cri d'allégement et de surprise

Césaire

Et le nouveau venu

Vous voyez que j'ai en vite fait, monter le docteur

Vous revenez de là-bas

Et j'y ai trouvé la réponse de votre Roalie au télégramme que vous lui aviez en

Yoyé du Havre

Elle va arriver

Elle a pris le train ce matla. De sorte tue d'un moment k l'autre

Bien

Et introduisant sans plus de façon son tompagnou de voyage dans la chambre de la malade

Entrez donc, mon cher Honorât, vous ne lerez pas de trop

Rolande maintenant vêtue de la petite robe

Matinées les jeudis, dimanches et fête A! h

Attractions nouvelles

Ctr ne d'Hiver. 8 h. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Moulln-Koate. Tous les soirs, à 8 h.l/l, spectacle concert, bal. Dimanches, matiaées & 2 heures

Jardin Builler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, ba! i 8 h

EXPOSITION

Village Saine- Près la Salle des Fêle¡¡. De 8 h. du matin à Il h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, i fr

Vieux Parle. Grand Théâtre concerts Colonne

Petits Prodiges; prochainement, revue, Entrrrtz au vieux Paris Chanteur de Saint-Gervais

La Lune a u mètre. Palais de 1 Optique. Ouvert jour et nuit. Soixante attractions

Le Tour du Monde. Panorama animé, près la Tour

Eiffel Troupes, danseuses, eliarm" de serpents, etc

Prochainement ouverture du Théâtre Eaotique

Gra_4 Globe Céleste (Oaleron). La Terre dans l'univers. Orgue monumental. Attractions. Concerts symphoniques

C r des Miracle . Reconstitution du vieux Paris av. de Suffren.Touruois, cortèges rovaux, etc

Ouverture prochainement. Prix d'entrée, i franc

Ctmku .tarai. Portes Maillot et des ei-nes, tous les soirs à 8 h. 1/2. Hatinée jeudis et dimanches à heures. 30 cuirassés sur une mer véritabte

Venise à Paris. Avenue de SufTren, en face la gare. Fêtes vénitiennes. Gondoles. Concerts attractions, et

Pauorauia liard. De l'Atlantique s la mer

Rouge Place du Trocadéro. Porte 6 de l'Exposition firaade Rooe.– Merveilleuse ascension sans vertige

Concert-attractions diverses de 1 h. minuit. Entrée sans ticket de l'Exposition. Tramways, omaibus

Ecole-Ntlitaire et Champ de Mars

MALADIES NERVEUSES wriMI MtUiu pu l'ANTIÉPILEPTIQUE de LIÈGE de toutes les maladies serveuses et particulièrement de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats et guérison est envoyée à toute personne qui en fera la demande h M. FA.YVAC, pl-àUUE i.ltri

VIGNOBLES DE SOMMIcRES (Gard

V I 11 HII échantillon gratis domicile

I 111 lauffm Echantillon gratis domicile f\ 1 s^ a% ̃̃ pur jus de pommea, sucré, limpide m in mr fy(. iniawdetuni. 2 a f.ui.'idtUliit

VaeurOOjourB. JattpundsenYoi qui nu ulall j>as.Ech laV.I --UMrorCTjlw.teMMAUIdlBin.irM TS£KSiauil

Officiers Ministériels

V" au Palais à Clermon t-Ferrand 4 mai à midi

GRAND BOTEL DE LA DÛLRBOILË

A la Bourbonle-les-Bains (Puy-de-Dôme). ltise à prix f.S'ad. à M' NUGEB,av. àGlcrmond-Fcrrand tUlVtlUlHL PLOMBERIE, GAZ. Excellent

A adjuger sur 1 ench. 5 mai, par M' Delangle notaire à Maisons-Lalfitte. Mise à prix 5,000 fr

Lundi

EXPOSITION GÉNÉRALE tornuat to Uchf prii f J

Tnii OniAft/%îarmeaoavtlHtdttfsiUa noir,blea

PlàiTilîti On ho d"iQWriear, ciTtoaae ti'Alsac vouant haute fjanUie Q j J

Qfiho v'c > carreaux bien et blanc, rosé et blase nUVUher.ïc ornée broderie. Longueur 55 a 65.. a rt çtii m P fomp'et drap 8erfé pare laine, nuances tnareugo n nçtil m P chemisette, drap bleu marine, garni

OUUllal u iwur Daines La paire blanc senlcmi'nt occasion 4 vil

DUO La paire.T

La paire. et

La paire. p

C/t ntff ici OC Vm &0-e tous dessins et toutes grain de poudre pure laine, Urg. 95/1 OU. nuances

Le mètre fO popeline jlri. los/tlO, peur nuances à choiiir

Valeur 3 fr.. U mètre i j U

PnitOf PnntVWt laine, larj. 130, pour robes

Occasion uni'i f Le mètre

Diana n nouveauté pore laine genre tif\h i/ croise lavé ttèâ belle qwlité pour robes

Wjnc. biea et Wan<r. Largeur sombre. de la simple et modeste robe qu'elle portait toujours. Rolande et Manuèle regardaient avec un étonnement muet ce garçon jeune encore à la moustache rousse toute frisottée.. ce garçon aux allures décidées et agiles

Et Claude

Permettez-moî de vous présenter, ma chère amie, quelqu'un que vous connaissez au moins de nom. car je sais qu'on vous en a plusieurs fois parlé M. Césaire Honorât

Ce nom! tous les souvenirs qu'il apportait avec lui

Oui, elles se rappelaient biew. le brigadier

Honorat. celui qui avait assisté aux derniers moments de Roland. celui que Henri de Lorgerac avait retrouvé. celui avec lequel il voulait partir pour cette généreuse.. liélas pour cette folle expédition

Comment était-il ici?. Comment semblaitil s'y être donné rendez-vous avec Claude

Et le docteur répondait déjà à leur muette interrogation

Voilà quelque temps déjà que nous avons fait nous deux bien des choses. Bien des choses qui ne sont pas encore terminées qui s'achèveront, s'il plait à Dieu. Et j'ai trouvé en lui un précieux auxiliaire, mieux que cela, un coeur tout en désintéressement tout en dévouement. C'est un ami que je vous présente, Manuèle. un véritable. un fidèle ami

J'aimais mon pauvre lieutenant, fit Césaire avec une émotion qui mettait un trem blement dans sa voix

Et avec plus d émotion encore

J'étais là, madame d'Aspremont, quand votre mari vous a fait ses derniers adieux

Oui, la Providence nous a permis de retrouver le seul homme encore vivant qui ait assisté cette scène

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 28 A.VRII

Fariae , Heur, les kil. lt . les kilos

Disponible Disponible

Courant. 26 T5 Courant

Mal -H Mai

Mai-juin. T. Mai-juin.. 2û s Si de mai. n 30 i de mai. m 80 6a derniers. 28 o as < 4 derniers. ît

Selcie . les kilos _ •!̃ •. le kilos

Il. 3h.l/î 1 h. 3h

Disponible t5 Disponible

Courant. 14 90 Courant

Mai U 75 U 75 Mai

Mai-juin. U 75 H 75 Mai-juin. n de mai. li 75 4 de mai derniers, n 90 li 90 4 derniersHalle le e Ua,le 1ookil- Halle 1ll1. les kilos

Disponible 63. Disponible 7î

Courant. 63 Courant. U

Mal Mai demai. tdemai derniers. a:o 4 derniers alea ts. l'hecto nu i M 8-ere n' i les kilos h. 3h.t/î 1 h. 3h.m

Disponible Disponible

Courant. 36 50 36 Courant

Mai Mai demal. 36 50 4 de mai derniers Juill-août

Circulation (pipe ) 4 doctobr

Stock (pipes) Circulation (sacs

DEUX TIRAGES pour UN franc

La 1>iXlota pris dès maintenant participent aux SBTTX tiras

LOTERIE

ENFANTS TUBERCULEUX

TROIS OBOS LOTS sso lot de 2O.OOOkll1°td 1O.OOO lots de S.OOO' 30 de I.OOO'. 30 de BOOr t 5OO do OO lots (en 2 tirages) tous payables en espèces, formnnt ensemble 700.000 fr mut 10 JUILLET lot de 1 0O.OOO fr ,1 de 20.0oofr.,3 de S.OOOfr., 520 lots de 100 à I.OOOfr

Le Billat TTaT tranc^Un trouve des billets tant tout la Franc chu les prineip. débit ae ubic. librairesetc

N.-B. Vour recevoir domicile. s'adreswr au SIÈGE 9oCIU., 35, r. Miranwsnil, Pari , en joifiun la demande an maad'-p"(iu mont ))! des billets et une cnrelup. affranchie portant aûreste pogr i retour i rl I MIIIX CREDIT Vêtement , Houienutès, Ultublts, Bljouttrie tiuatrûtln

MOIS Du UlllJDll lt .Jtiiiu44i.ll–HAGUE(( UER,I83JaiU.Sl-B(> ii.PjrU.T.l .iltJ

LE PARISIEN laine, corsace avec revers, garni ainsi que le M M gilet de coulissés mousseline soie, jupe nouvelle, il f/inn n œoirineon de deux hauts volants jiasés, f" nr

OUfJUIl nuances changeantes on noir .6 vv

Japon voliuls, uni, rubans noir et blanc et A fg ccu\nm Pr ii 19 lu

Le seul.. Non, monsieur le docteur, il y en avait encore un autre. Et voyez la bizarrerie du hasard. Je viens de croiser dans cet escalier un homme qui était son vivant portrait. J'ai été sur le point de lui demander

Ne vous appelez-vous pas Delorme

De l'Orme s'écria Rolande. Mais, en effet, dans la maison

Césaire avait sursauté

Delorme !•. il y a ici quelqu'un qui s'appelle Dalorme I

Le vicomte de l'Orme, oui

Oh! vicomte. c'est une autre affaire

Le mien n'aurait pu être qu'un vicomte de table d'hôte ou de tripot. mais enfin. le nom le nom est bien le même

Claude était devenu très attentif

Comment est-il, votre Delorme à vous monsieur Césaire

Un grand. le teint brûlé.. la moustache poivre et sel. l'œil fuyant. Bien ficelé il parait que ses affaires ne vont pas mal

Dame il a changé en dix-sept ans.. mais pas assez pour que je ne lui aie mis tout de suite son nom sur sa figure

Un homme de quel âge

Mettons quarante-cinq ou cinquante ans

Il les porte légèrement, mais il les parait

Comment vêtu

Le chic d'un vieux militaire. Chapeau monté à grands bords, redingote noire boutonnée, un pardessus clair. une grosse canne

Est-ce le signalement de votre vicomte demanda Claude à Rolande

Mais oui. en elfet.. c'est cela

Et le 'oc les or s'adressant de nouveau à

Césaire

Il, assistait, dites-vous, aux derniers moments de M. d'Aspremoat

Avec moi et le major, qui, monsieur le docteur

Sucras raffiné , da les kilos

Sucres raffiné surchoix, cwn, range a caisses, de 11/j tu

Pannes de On cote mar<rue de orbe\ et autres maraues, de 50. le kilos

LE HAVRE. M AVRIL (DEPECHE

COTONS LAINES CAFES v, Lauiaiane en suint (les kilo

Avril. Ta

Juin 81 9 t

Juillet. m S t S m 7i t51 M

Août

Mar .l /.I .I

FOURRAGE

Paris-La Chapelle, 23 avril

Marché ordinaire. T5 voitures de paille et de fourrages. Affaires suivies et prix fermes sur les pailles. Fourrages soutenus

Paille de blé

Paille de seigle r-tr.a

CES

O.OOOfr

W WS&naïïïï". H h ltuc6r5TK72' V V hfcntiUm jr tii

BSaiSSEUR CAVES du PLANAS, FMI MIMES

Usa Tla aoat xpAdM aux prix unosoé ur la joarnat urAïui [S.^l-O.1 envoie d ce Produit (3/' { r >>!c apréa e

UB 5lftwic>iuai! UIHAND.Pbinn'J<7.r.L larett r ñfBAXJaWMr. t%l^aaw i!!alata1 rtia(là.àttw l

GE >B ie_"1aa%lc rtalB e<rl teâll"î la mené des

Lui. c'est impossible! a'écrièrent à la fois Manuels et Ilolande

Pourquoi impossible

Parce qu'il ne nous en a jamais rien dit

Après ça, faisait Césaire. madame d'Aspremont ne porte pas son nom. Il ne sait peut-être pas que la personne qu'il connait sous celui de Castéras

Mais non.. mais non, insistait Claude madame i'.ispremont lui a raconté ces événements

N'est-ce pas, vous lui avez tout conflé t demandait-il à Manuèle

Tout. oui

Vos si cruelles déceptions arec la famille d'Aspremont

Je n'ai pas même eu besoin de les lui apprendre. Il en était informé

Et quand vous parliez avec lui de ces tristes choses. car vous en avez parlé avec lui

Plusieurs fois. oui

Quand vous lui disiez le drame de RioFrlo. car vous le lui avez dit

Oui. oui certainement

Il ne vous a jamais arrêtée pour vous apprendre qui! était là.. qu'il avait vu qu il avait entendu

Et, faisait Césaire, il a tout vu. tout entendu. Il a vu madame d'Aspremont recevoir le dernier soupir de mon pauvre lieute nant. il a vu don Castéras arriver sur la place de l'Eglise avec don Arribio. Et le soir. On! monsieur le docteur, je m'en souviens comme si c'était d'hier, nous avons causé ensemble de toutes ces choses. de la famille d'Aspremont. de la déconvenue que ce mariage. que l'arrivée de cet enfant

De mademoiselle, faisait-il en montrant

Rolande, causerait k M. de Lorgerac

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, au de l'acheteur, trais de et droits d'entre compris par bottes de 5 kilos, eavoir 6 tr pour foin et fourrées secs, fr. 40 pour paille gare. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille de 17 à i déserte

Foin

Luzerne reins en On cote sur wagons les kilos

Foin de choix

Foin première

Pour les marchandises en gare, tes frais de déchargement, d'octroi et de camionnaga sont la charge de l'acheteur

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot (C G. T.), est parti de

Cofon le avril pour Bordeaux-Pauiliac, le Havre et escales

CampaH {C R.) est parti du Havre le ïS pour le

Transvaal et Madagascar

Cordoba fC. R.) est parti de Bahia le S> pour le

Havre via TéniSritTe

ON ENVOIE GRATIS i eov lopf>e fermée. h t ut p rscmR qui en teil ta demande mie ÎM^cbara sar les enérfaoti aaaa oa ratafa> &m Tumeurs toufitt. ̃Udtt. U- A8EH, sa, taaéi ss ih.Iso

HUELVA CENTRAL COPPER

SIM\G CUMP.WV 1.1WITK

L'assemblée général ordinaire de retto Compagnie aura lieu à ^on sjoco. social à Londres

Nevv-Broad Street, le 29 mai prochain, à onze heures du matin

ORDnE DU JOUR

Présentation des comptes do l'exercice et lecture du rapport du conseil d'administration

Messieurs les actionnaires qui voudront assisfer à -ette réunion devront déposer leur,; litro en conformité des statuts, au siège, social à

Londres, ou au bureau du comité de direction f, rue dc Sixze, Paris

Cheuiltkis de fer U l'Ouest. La. Compagnie recommanda instamment Il MM. les voyiwurs de vouloir bien enlever les anelennes étiquettes qui les erreurs de directions et d'inscrire sur ces colis leur adresse et le nom de la gare destinataire Pour facititer cette inscription, MM. i s voyageurs trouveront aux bibliothèques des gares des carnets net de 10 étiquettes lA t féraot BococaTEN OUELQUES HEURES les Maladies Contagieuses

LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES

CHEZ L1 HOMME COMME CHU LA ~KHJYJr joan et mus retour pweiibte pu 1 ptai tf an remè4 ,! tettf la contagion; pris iK i m aV prri, il empreh ! 'ouïr x-i-v-le de dfccUrer. Ga n ot vtlc de nu. uns rue rtiavng ràses hahïtttd , ̃ ̃ pr, in>n ,m réjrhne nérml u>u ki re - ^ s f n de rap ol , bon bon ptluies, qoi eMiHittt d r fiY# , éarrhé ©a roo Jp uwi

Not:c expliuiire, très et in tm<-tiT , u Mltf fBut rlisqii t lteL. a>teavo3ré<>è^mftnt tgrtttxcar44attaiid M>!rinebi tSn enroie oui rmtîfCfc fr nc la Brocbnrf vir l<-t M du- de la

Peau m tcaérml, 4e ailérattow, da u i ir fc i A t Vice Lu S m(fl ^O5 huile Provence extra franco âhm. pf 2 fr

I U ll'.kï>résu demandés parlutil. k Artlad fil$ et lirteîllc

Oh oh! üt Claude d'une voix altérée voilà qui est grave. voilà qui est singulièrement prave

Et fronçant le sourcil

Rolande, redis-moi donc, en détail comment ta mère et toi vous avez fait la connaissance de ce vicomte-là

Oh des vicomtes de ce calibre, fit Césaire en haussant les épaules, ça se fabrique chez le graveur de cartes de visites. Il est vicomte comme mot, votre Delorme, et mon pauvre lieutenant qui le tenait à l'œil, et qui avait ses raisons pour ça, ne se gênait pas pour dire que c'était une sombre canaille

C'est en ces termes qu'il en parlait

Il l'avait même fait casser de son grade de maréchal des logis

Oh

Et l'autre. quoiqu'n s'en défendit comme un sournois qu'il était, l'autre lui en avait gardé une dent! Oh! 1 non, Ils n'étaient pas camarades

Et c'est celui-là. Vous êtes bien sùr que c'est celui-là

C'est lui. J'hdsiterais peut-être si le nom n'était pas là pour assurer ma conviction ma certitude. parce que, dix-sept ans, ça change toujours un peu un homme. Mais du moment qu'il s'appelle Delorme, j'y mettrais ma main au feu c'est lui. et je lavais bien reconnu tout d'abord

Mais alors. comment se fait-il que luimême. en vous revoyant

Ait passé sans prendre garde mof

Vous oubliez, ou vous ne savez pas, monsieur le docteur, qu'aux chasseurs d'Afrique je portais toute ma barbe. une belle barbe, j'ose le dire, qui me couvrait la moitié 4e la figure

Maintenant que je l'ai coupée pour ne garder que mes moustaches-dame, J'y ai été forcé bien 'a watre-cœur pour De pu effaroucher

Carolma.c. R.), venant du Havre, est arrivé le

Yi<l -fie-.VaranSiao (C. R.1. rcnnnt de Dakar, e t parti de Coaalcry le Et pour tirand-Basaam

Sntremos (C. R). venant du TransTaal et de Met le Havre est arrivé le 7 iHtoktrque, allant au Havre

Le paquebot Mllt-dt-La-Coiat (M. M.\ allant en

Australie, est arrive à Sydney le 27 avril, a il heures du matin

Le paqwbot Polynésien (M M. allant en Aùstra lie, a quitui Port-SaId le H avril, i 1 heure du matio

Le r 1 i x>t rndtttM M.), allanten !nd(M-.hinf a quitté Aden le 26 avril, l 6 heures du raabn

L paquebot r n in (M. M4. venant de ItndoChuie. quitté Djibouti le 27 avril, CI Ueuras du matin

Le paquebot $ud y ;m. M.), \<>nant Qe 1 IndoChine, at arrivé a Maneille le avril, 4 heuret du matin

Vf paquebot CoriliHtov (M. M.}, venant de LI

Plata et au Rr&m, a quittd Rio Janeiro le J5 avril heures du soir

Puis. Booqukt, tmprnnet.r au Petit Parâten

J8. ru <i'Kc_ijiea

MONTRES "TRIBAUOEAU

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jranut Popwir: IUOTî M Proaaœoc rural

O pages de texte et de gravure

CENTIMES LE NUMÉRO

Agriculture, J. Je Ucauec riifîcilles. Echos agricoles. A visiuns du tomud. n

J. Trourte LaCu! '̃̃̃ .xc

P. Vimeux A de Loverdo A cutture

Législation rurala.– I.éonLesage O'ifs'iûns diverses

Élevage et Bosse-Cour. J. de l.overdo La

Chèvre à l'iris \avee, figurts}. Louis Bréchcmin L Klaviige des Pigootis et des Poules

VIticulture. V.: La Gretro œil sur oeil

P. [{('.Vue viaicolc. G. BatUnchon Questions vjtit'.oles

Hortloultur . S. Mî.ltcl Les p

La

TétragiHio

Revu atNouvslles Ocss Colonies 1; 1 \iu -nasix

Un 1louvea.11 procédé d'extracUiin du Caoutchouc

Correspondance. Halles, Marchés. Iiuliatin météorologique jilILfta (JiLWfeii I u.t.stm . ha. c ui. l' i

V kI WfTmîtrnyo'-im n- u..iH r>n ••( r f -i

R la clientèle du Tatteroall de la rue Per#olèse maintenant, je suis méconnaissable

Oui. cela explique tout, fit le docteur

Et, à à ftolaudc ma chérie, comment cet homme s'est

Son fil]'- rel, a loué dans la maison un u

C'est vrai, ta sa dit, il est peintre. Vous habitiez rirtcmcnt

Oh! depuis bien

A quelle époque c

C'est l'année dernière- Tifus. nn peu après la mort du comte Gérard d'Aspremonf

Ton grand-père souviens • • •" •;•:•̃ -s que nous u>iom appris cf

Par • ii- i,ins doute

Oui, Claude, fit-elle en devenant encore plus pâle

Mais, rôsolumpnt, elle continua

Maman m'ar-.lt fait mettre une robe noir <e jour-1l'Orme, que >"ir !i p fois, lui a d' je por af les <leu. Ja lent du;; paraai très de de mon mari. Et a. mi graii-i donner plus, !liais il a

Ça, VOi.-tU, ttjl UU .-uur.. ;,ii i précis vftîli fî.-ino fi 5 sur Ll <'i ir rive .riment êtes-vou enln li st v ;i(U prier maman d^ ifj leçon5 de langue espagnole à son fies leçons. à ce jeune homme

A utere.) PàVL BgRïNAT