

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. ? 8421. Le numéro t S VENDREDI 17 NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

Z>ix eotlozx 18, Rue d'ExigUleii.. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centlmes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Sali des Qépéekêt du Peltl ParisUn, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

DUE PETITE RÉPUBLIUUE

Pendant que là-bas, en Afrique, les deux petites Républiques des Boërs sont obligées de défendre leur liberté par les armes, avec un courage qui fait l'admiration du monde une autre République, plus minuscule encore,-et européenne vient de célébrer la fête de son indépendance

Comment son territoire a-t-il pu être jusqu'ici à l'abri d'une tentative d'annexion

C'est, sans doute, qu'on n'y trouve aucune mine d'or. Et puis, il est haut perché, au sommet d'une montagne, et cette position géographique l'a mis à l'abri des convoitises

Je parle de la petite République de SaintMarin, enclavée dans le royaume d'Italie entre la province deForli et celle de Pesaro àquinze kilomètres de l'Adriatique. Sa superficie n'est que de soixante-deux kilomè tres carrés, et sa population ne dépasse pas habitants. Mais, sur leur rocher qu'on appelle le Monl-Tilan, un des géants des Apennins, les Saint-Marinais se trouvent heureux, vivant tranquilles, loin des émotions qui agitenttant d'autres nations voisines ou lointaines

La République de Saint-Marin existe depuis une quinzaine de siècles, et elle a con servé, au milieu des bouleversements qui ont transformé la vieille Europe, son autonomie et ses libertés (1ère de son indépen dance, au sommet du mont où elle a fait son nid, elle arbore sur son drapeau bianc et bleu, en guise de devise, ce seul mot

Liberlas

Il est question de relier Saint-Marin par un chemin de fer au réseau italien. Le jour ou ce projet sera exécuté, peut-être l'Etat du Mont-Titan, où l'on accédera alors facilement, perdra-t-il de son pittoresque et ce sera chose regrettable. Pour l'instant c'est par la roule de Rimini qu'on arrive au sommet de la montague, transporté, au irot do deux chevaux assez vifs, dans une diligence qui fait quotidiennement le service postal

La première station est le village de Setavalle, ilont tes maisons aux toits plats s'étagent sur le long du chemin escarpé

Presque au pied de la montagne se trouve le Bourg-Majeur, peuplé d'un millier d'habitants et qui est comme un faubourg de

Saint-Marin. C'est le centre commercial

Des foires assez fréquentes y sont périodiquement lenues. La diligence monte, monte toujours, par une routé en lacets que bordent des abimes, et, après une courte halte passe sous la porte de la forteresse qui enserre Saint-Marin et pénètre dans la ville dont la République a pris le nom

Une très curieuse description de cette cité a été faite par M. Paul Ginisty, qui la visita il y a quatre ans. C'est un dédale de petiles rues où l'on a peine à garder l'équilibre, tant le sol y est accidenté. Quand on ne monte pas, on descend. Dans tout SaintMarin, il n'y a guère qu'une vingtaine de mètres de surface plane. Beaucoup de rues, d'ailleurs, ne sont que des escaliers

Les maisons, dans un extraordinaire fouillis, se penchent les unes sur les autres et semblent se tenir debout au petit bonheur

Mais quelle vue on a de ce sommet

L'impression de libre espace est prodigieuse, inoubliable. Du côté de Rimini, la mer borne l'horizon; des trois autres côtés, c'est l'immensité de la montagne avec ses chaos, ses rivières souvent à sec ses effets violents d'ombre et de lumière

Si l'on regarde les limites de la République, dit M. Paul Ginisty, elles semblent bien minuscules dans un tel cadre; mais n'est-cu pas précisément ce qu'on vient voir ici la vie d'un tout petit peuple se suffisant à lui-même

Est-il vrai que la Républirlue du MontTilan ait été fondée, au quatrième siècle par'Nnrinus, qui voulait se mettre, avec ses compagnons de religion chrétienne, à l'abri des persécutions? Il faut reconnaître, en ce cas, que ces fugitifs avaient merveilleasementchoisi leur lieu de refuge. La fortifica tion naturelle est, là, prodigieuse. La ville de Saint-Marin, qui elle seule compte habitants, s'élève dans une ceinture de murailles, et les rochers à pic lui font un rempart qui, aux temps belliqueux, a été plus sûre des garanties contre les allaqiu

Aujourd'hui qu'aucun péril ne menace sa

Feuilleton du PETIT Pahisien

GRAND ROMAN INÉDIT première r.\nTœ

ONE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE m (suite

Sur les grands chcmins de l'Oeéan

Entre la dernière visite de la duchesse à

Cirodias et rantvéc d'Horaco devant le cadavre du paysan, il s'était écoulé peu de temps, une heure, deux heures 2u plus. C'était pendant cet intervalle que le meurtre avait été commis. Mais ce meurtre, quoi en avait été le mobile ? Intérêt ou vengeance

On avait cru rt la vengeance et à l'intérêt tout ensemble lorsqu'on avait accusé le duc. Les deux mobiles existaient toujours, mais il fallait chercher ailleurs celui qui avait frappé

Ils s'y perdaient. lis se sentaient devenir fous creuser sans eeese la même idée sans trouver la solution du problème

C'est probablement vers six heures du soir qu'on l'a tué, répétait le marquis pour la centième fois peut-être. Edith venait de le quitter. Kilo venait de lui verser plus de quitre cent mille francs pour le rachat de cette preuve de honte dont elle nous 1\ parlé. sans vouloir nous expliquer ce dont il s'agissait par un scrupule que je comprends. puisque ton mari était en cause. Vous étiez perdus perdus irrémédiablement, puisque, cette somme versée, vous n'en restiez cas moins les sécurité, la République laisse les portes de r son territoire constamment ouvertes. On les fermait jadis dès la tombée du jour

L'étranger reçoit le meilleur accueil. Et même, l'unique hôtelier de Saint-Marin vous prévient avec une bonne grâce naïve que si les voyageurs ne rencontrent pas chez lui le luxe des grands centres, ils y trouveront tout ce qu'on peut exiger d'une petite cité de montagne

Cet hôtel, où l'on est d'une simplicité si touchante, a été fondé par un ancien capitaine-régent, c'est-à-dire l'un des deux plus hauts dignitaires de la République

Et ce détail m'amène à parler du gouvernement de Saint-Marin. Gouvernement tout patriarcal. Il se compose d'un Conseil souverain, qui comprend soixante membres et qui siège dans un palais de construction récente. Dans ce palais, auquel on a donné un caractère antique et que surmonte une tour il créneaux, s'installent les deux capitaines-régents, investis de la magistra ture suprême de l'Etat. Ils président aux délibérations du Conseil souverain

Celui-ci se réunit dans une salle remarquable par ses dimensions et par sa décora tion. Les sièges sur lesquels il prend place ont été offerts par M. Carnot, quand il était Président de la République française

Car il a toujours existé une sympathie réciproque entre la France et la République de

Saint-Marin. C'est ainsi qu'en 1796, Bonaparte, vainqueur des Autrichiens, envoya un ambassadeur aux Saint-Marinais pour les assureur d'une paix inviolable . Et les

Saint-Marinais remercièrent la France de sa générosité

La durée de la magistrature des capitaines-régents est de six mois seulement, et ceux dont les pouvoirs arrivent à leur terme ne peuvent être renommés qu'après trois ans

La cérémonie de l'investiture des nouveaux élus est assez imposante. Toute la population y assiste. C'est jour de fête nationale. Un cortège se forme sur la place du Gouvernement, où se dresse une statue en marbre de la Liberté. Les régents, portant un costume fort archaïque, manteau de velours noir à glands d'or, petite tunique de soie noire, souliers à boucle, toque bordée d'hermine, sonteonduits en grande pompe dans la salle où s'assemble le Conseil souverain, et chaoun d'eux, levant la main droite devant le Livre de là Loi, prononce la formule de serment que voici

Nous, Capitaines et Défenseurs, jurons de conserver les statuts et ordonnances inscrits sur ce Livre et établis pour l'honneur et la sécurité de Saint-Marin nous punirons les contrevenants, veilterons à l'exécution des statuts et ordonnances, et les exécuterons nous-mêmes de bonne foi, sans fraude

Les capitaines-régents, arrivés la fin de leurs pouvoirs, rentrent avec sérénité dans la vie privée et reprennent l'exercice de leur profession. D'ailleurs, on ne peut pas dire que ce soient les émoluments attachés à la fonction qui la leur font recher cher. En effet, chaque régent, pour ses pouvoirs semestriels, touche seulement francs. Les fonctions électives sont considérées comme un honneur. Un des plus vieux citoyens de Saint-Marin, M. Fattori qui a été plusieurs fois nommé régent, cumule actuellement les fonctions de secré taire d'Etat aux Affaires extérieures et aux

Finances or, pour cette double lâche, il ne reçoit que 2,000 francs

M. Faltori est également commandant de la garde-noble, qui fait partie de la milice de la République. Car Saint-Marin est en mesure de déployer un appareil militaire

La milice, commandée par un général, est divisée en neuf compagnies et forme un total de 950 hommes, plus 38 officiers. La garde-noble, qui porte l'habit à la française bleu relevé de jaune, comprend 24 soldats et est affectée au service d'honneur des régents. Un corps de vétérans, comprenant hommes, est chargé de la police

Le nombre des soldats sera prochainement réduit en vue de diminuer les dépen ses. Car on se montre très économe des demers des contribuables dans la petite Ré publique, Le budget de cet Etat d'une'dizaine de mille habitants n'est que de francs. Disons qu'à l'honneur du gouvernement, près de francs, sur ce mo desle budget, sont consacrés l'instruction

T.' anisation médicale n'est point non plus ée trois médecîns sont rétribués par le Conseil et doivent leurs soins gratuits débiteurs de Girodias,' qui possédait contre toi de formidables créances, toutes les sottises de ta jeunesse

Mon oncle

Je ne les reproche rien, j'aurais tort, car j tu as expié cela durement. Je poursuis mon raisonnement. L'honneur de ton père une fois sauvé, il fallait, la lendemain, trouver pareille somme pour éviter d'être chassés de

Ville fort comme un fermier qui n'a pas payé son terme. Et tout à coup nous apprenons ce meurtre. Tout à coup nous apprenons que le coffre-fort de Girodias était vide, alors qu'il aurait du contenir au moins les quatre cent vingt mille francs apportés parta mère.Cette somme avait disparu, nue heure, deux heures apW> qu'elle eut été versée. Et détail plus singulier encore. détail qui me bouleverse et mystère affolant, on découvre dans les cendres du foyer les débris noircis des créances. tous les papiers desquels dépendit notre ruine et dont pas un seul ne sub t Oui, c'est incompréhensible. murmura le duc

Qui a tué? Qui a volé ces quatre cent vingt mille francs Qui a brûle ces créances j Est-ce encore un ennemi du nom que tu portes et qui, en accomplissant son crime, s'est dit

Je vole. si je détruis ces papiers, ce n'est pas moi que l'on accusera. c'est celui-là mème que ces papiers intéressent et menacent. C'est Villefort r- Etrange oui. bien étrange

Et eet ennemi. cet inconnu. ce mis4rable, qui est-il ? où se cache-t-il

Vous ne le saurons jamais

Et moi je les dfs que nous le saurons dit le marquis avec une sourde rage. S'il fallait y renoncer, vois-tu, et si un pareil soup çon devait peser éternellement sur le nom à tous les habitants. Le budget est alimenté par des taxes qui frappent chaque citoyen suivant sa fortune. Adonnée à l'agriculture industrie et au commerce, la population se montre fière de n'avoir pas de dette publique

Ainsi, sur leur rocher, vivent en parfait accord les Saint-Marinais. Heureux et curieux petit peuple, en somme, dit M.Paul

Ginisty, peuple très attaché à son sol, légitimement orgueilleux de son passé, confiant dans la force morale qui l'a maintenu indépendant en dépit de toutes les agitations qui secouent 1 Europe, continuant à s'accommoder très bien de son existence sur le sommet d'une montagne 1 L'un des citoyens de Saint-Marin déclarait récemment à un voyageur Nous ne formons qu'une famille Comment, d'ailleurs, en serait-il autrement, si l'on songe que, souvent, en hiver, à la suite des chutes de neige, les communications entre le Mont-Titan et les régions voisines sont interrompues pendant des semaines entières? La vie est alors plus que jamais concentrée. Les habitants se trouvent ainsi étroitement liés les uns aux autres I

Il faut honorer cette petite République qui doit pour une grande part à sa sagesse à sa modestie, à sa tranquillité, d'avoir gardé cette indépendance qu'elle vient de célébrer

Mais, surtout, n'en parlons pas trpp' Si le bonheur paisible dont elle jouit allait lui susciter des envieux ? Souhaitons qu'on l'oublie, pour qu'elle soit à l'abri des convoitises conquérantes

JEAN FROLLO

LES

Officiers ÀsmsiHéù (ta-Ctai-f an

Les deux officiers assassinés par les Chinois à Quan-Chau-Wan sont MM. les enseignes de vaisseau Koun et Gourlaouen. qui tous deux appartenaient au croiseur de classe Descartes et avaient Brest pour part d'attache

M. Koun était né le 10 juillet et était entré l'Ecole navale en 1894 il avait été nommé aspirant de il classe le 5 octobre 1897 et avait été embarqué dans ce grade sur le llayard en Extrême-Orient promu enseigne le 5 octobre der nier, il fut placé sur le Descartes

M. Gourlaouen était beaucoup plus âgé que le précédent; il était né le 7 juillet l!<59; il sortait de la maistrance le la flotte et avait été nommé cnseigne de vaisseau le 5 octobre 1894. Il était brevet fusilier avant son passage à l'école de fusiliers-marins à Lorient; il avait été embarqué sur le Brennui, dans l'escadre de la Méditerranée

Il JOURNÉE RÉPUBLICAINE

Le grand succès remporté par le Cabinet

Wuldeck-Rousseau constitue une véritable victoire pour la République, car c'est d'elle et non des hommes occupant le pouvoir qu'il s'agissait

Lorsque le Cabinet s'est formé dans l'intérêt supérieur de la défense républicaine il n fait appel à tous les serviteurs de la démocratie, et, par cela même, il devait s'at tendre à rencontrer contre lui tous les adversaires des idées démocratiques

Les mesures prises pendant les vacances parlementaires par le gouvernement, et celles indiquées pour l'avenir par les projets de lui déposés, ont montré que le

Ministère avait bien interprété les volontés du Parlement

Il avait reçu des républicains le mandat d'agir avec énergie, sans faiblesse, avec la modération que donne le sentiment de la force, mais aussi avec la fermeté qu'inspire le devoir

La Chambre, i une majorité supérieure aux prévisions, vient de dire qu'elle l'approuvait et qu'elle le soutenait dans son œuvre de défense républicaine

Le pays verra que cette majorité, pure de tout alliage avec les partisans des régimes déchus, ne comprend que des républi cains, séparés sans doute entre eux sur des questions spéciales, mais unis indissolublement pour la défense de la République

Cette situation politique, si opposée à celle créée jadis par M. Mèline, ne pouvait pas obtenir son adhésion. Son intervention répétée a donné au débat son véritable caractère et a contribué au classement de la

Chambre d'un côté, les vrais démocrates qui ne veulent pas consentir à un recul de la République; de l'autre, les partisans de la politique d'ahtance avec la droite

L'événement de la journée a été le maque tu portes, ce serait à douter de tout et de

Dieu lui-même

Il mon oncle, nous sommes si accablés, si injustement malheureux que je ne trois vius rien. je ne crois plus en Dieu

Et Horace, l;i tète dans les mains, les yeux voilis, sembla s'absorber dans une pensée unique, décevante, où sombrait sa force d'homme

Ecoute, Horace, l'heure est venue de prendre une résolution grave et je fais appel à toute ton énergie. il t'en faudra. Et je les supplie de ne point les révolter contre ce que je vais les dire

Le duc releva les yeux

Parles, mon oncle, dit-il d'une voix faible

Il faut partir

Partir

Oui, quitter Vilkfort, quitter ce pays quitter la France même, au besoin

Ce serait uue faiblesse, presque une lâcheté

Non. à quoi sert ta présence auprès de nous, sinon a augmenter pour toi comme pour nous la somme de souffrances ?, Tu ne peux rien pour sortir de la situation où nous nous débattons, où nous finirions par mourir. Tu ne peux rien et nous ne pourrons rien tant que tu seras ici, en ce château, où le coupable, s'Il est près de nous, doit surveiller tous tes gestes, tous tes projets, toutes tes pensées, afin de les déjouer. Il faut partir mon enfant, je les le répète, quelle que suit ta répugnance. Tant que tu seras présent h; coupable sera toujours sur ses gardes

Si, au contraire, tu semblés les décourager et abandonner la lutte, celui que nous cherchons et dont tu expies le forfait se croira en sûreté. il commettra dés imprudences des témérités peut-être. Nous serons là gist.ra discours de M. Waldeek-Rousseau

C'est vu chef-d'œuvre de précision, de loyauté et de foi républicaine. Ce discours de la plus haute éloquence a justifié chacun des actes du Cabinet et a fait de la séance d'aujourd'hui à la fois la journée de

M. Waldeck-Rousseau et une inoubliable journée républicaine

LUIRREApttlïAAL

Le seul nouveau combat signalé hier du théâtre de la guerre est l'attaque par les

Boërs, entre Estcourt et Colenso, d'un train blindé envoyé en reconnaissance. Cette foisci encore l'avantage est resté aux troupes ré publicaines

Dans d'autres dépêches il est fait mention de certains épisodes des combats livrés ces jours derniers aux environs de Mafekiug, et il semble en résulter que si les Boërs n'ont pu encore briser la résistance des assiégés ceux-ci de leur côté n'ont pas été heureux dans leurs tentatives pour rompre le blocus

Une correspondance de Durban annonce que le général Joubert aurait été tué devant

Ladysmith au cours d'une sortie effectuée par les troupes du général White, mais le

War Office dément la nouvelle, issue sans doute de l'imagination de quelque journaliste anglais qui a pris évidemment son désir pour une réalité

A signaler encore l'action d'un croiseur anglais qui a tiré, à boulet cette fois-ci, sur un uavire dont on n'indique pas la nationalité, pour le forcer à s'arrêter et à montrer ses papiers

Attaque d'un frain blindé

Le train blindé, parti avec une compagnie mixte d'infanterie, a fait une reconnaissance jusqu'à Chieveley, à quatre milles au sud de Golenso, ce matin de bonne heure. Comme il ve nait de se mettre en routa pour revenir, las

Boërs ouvrirent le feu avec de l'artillerie qu'ils avaient postée sur quatre positions

Deux wagons, qui étaient en avant de la machine, ont < êraitfê et se o©t renversée. Tandis que les soldats, dans cotte position presque sans défense, faisaient face à l'ennemi, celui-ci a ouvert uu feu très violent sur les wagons ctéraillés qui ont été relevés avec beaucoup de difficulté, et lorsque le passage a été redevenu libre, le train est reparti en arrière. On craint que les partes ne soient considérables

Une ambulance de ta Croix rouge est partie pour se rendre sur les lieux

Gstcourt, 15 novembre

Sept hommes dc infanterie légère de Durban viennent d'arriver. Vingt-trois sont manquants

Jusqu'à présent, il nest revenu que quinze hommes des Dublin fusiliers

La pièce de marine de 7, placée sur le wagon de tête, n'a pu tirer que trois fois, yant, aussitôt après le troisième coup, été fracassée par

La machine blindée est couverte de marques de balles. Plusieurs piéces de la machine ont été démolies

Le bruit court que M. Winston Chnrchill, fils de lady Randolpli Ghurcltill, a été fait prisonnier

Le Général Joubert

Durban, 12 novembre

Le bruit court ici que le général Joubert est mort

Le rimes of Natal publie un télégramme de

Lourenço-Marquez annonçant que le général

Joubert a été tué dans la bataille de jeudi novembre

Les récentes dépêches de Pretoria et d'Estcourt annonçaient que divers engagements avaient eu lieu à Ladysmith ce jour-la

Au War Office

Londres. 16 novembre

Le War Office a reçu des dépêches du Cap mais comme ellcs ont rapport aux mouvements stratégiques, elles ne setront probablement pas publiées

Sir Redvers Buller n'est plus au Cap, il est remonté dans l'intérieur de la colonie

Le War Office déclare qu'il n'a reçu aucune information de nature à confirmer la mort du général Joubert; autant que le gouvernement peut le savoir, le général Joubert commande toujours les forces boërs autour de L&dy.smilh

Les journaux publient une dépêche de Durban, 13 novembre, annonçant qu'un croiseur an glais a tiré sur un nouveau navire dont on ignore la nationalité, mais qui n'avait pas obéi à ses signaux

Le croiseur a d'abord tiré deux coups blanc puis un coup boulet. Le navire s'est alors arrêté. Un officier anglais est descendu à son bord et après examen des papiers du navire il lui fut permis de continuer sa route

A Ladysmith

Londres, novembre

Le Liverpool Courier apprend de source particulière que la situation à Ladysmith est extrê mement grave et que les War Office ne croit pas devoir rendre publiques les dépêches qu'il a en sa possession à ce sujet

Le Globe apprend, par une dépêche d'E8tcourt en date du 12 novembre, que les signaux héliographiques envoyés à Ladysmith n'ont pas ob tenu de réponse et qu'nn dû renoncer a communiquer par ce moyen avec l'armée assiégée

Le correspondant du Globe ajoute qu'à celte date les Boërs resserraient métb-odiquement

Des colonues boërs se montrent sur la Tugela nous autres, veillant sans cesse, et nous en profiterons

Le duc n'était pas convaincu

Je ne veux pas t imposer ma volonté mon enfant. Pourtant, je les prie de réfléchir et de considérer surtout les raisons qui me font les donuer ce conseil. Elles sont graves

Je les ai longuement pesées. Je suis sûr que tu t'y rendras, et de tout mon cœur, je le souhaite

Horace serra chaleureusement les mains du marquis

Je sais que tout ce que vous me dites est inspiré par votre profonde affection, et je vous remercie

Ne t'en tiens pas seulement à tes réflexions personnelles. Consulte autour de toi. Ecoute ta mère. Il est même une autre personne, d'esprit sérieux, que je me suis mi à aimer dès son apparition en ce château et à laquelle je les permets de demander conseil également. si tu ne crains pas de

Le duc ne le laissa pas achever et dit vivement

Mademoiselle N'athalier

Oui. quelle que soit la condition d'infériorité où elle se trouve parmi nous, je pense que tu peux le faire sans oublier ton rang et le sien

Son rang! L'infériorité de Colette! Le duc n'y songerait guère. Le seul nom de l'institutrice l'avait troublé. Il se défendait, cer tes, encore contre la douce attraction exercée sur lui par la charmeuse mais comme il se défendait mal! On eût dit qu'il éprouvait même, à se défendre ainsi, une volupté mysléricusî? Et fort •̃, parce qu'il prévoyait sans doute qu'il suscoinberait un leur inévitablement

Le marquis poursuivait, comme s'il avait eu besoin d'expliquer et de faire excuser l'inL'activité des assiégeants semble indiquer une attaque prochaine

Sous les Mors de Mafeking

Londres, 16 novembre

Le Dtily Chronicle et le Daily Mail publient le compte rendu d'un attaque de nuit sur les tranchées des Boërs devant Mafeking

D'après le Daily Chroiàcle, les pertea des

Buërs auraient été de 100 tuée

L'armée boër fut attaquée par surprise à la baïonnette, mais les Anglais durent se rcplier en désordre vers la ville. Dès que les Boërs furent revenus de leur surprise, ils commencèrent le feu

Le Times dit que l'attaque la baïonnette fut précédée de quelques feux de salve et que les

Boërs perdirent beaucoup de moude

La retraite des Anglais fut protégée par une attaque de flanc d'un peloton de panée du Cap

Ceci se passait, croit-on, vers le 21 du mois dernier

LES RETARDS DES TRAINS

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics, a adressé aux administrateurs des compa gnies de chemines de fer la circulaire suivante relative à la marche des trains

Messieurs

Les voeux ou réclamations des corps élus ou des populaticns intéressées, relativement s la marche des trains, provoquent, dès leur réception rr mon administration, une instruction détaillée la suite de laquelle je suis fréquemment amené à prescrire aux compagnies des modifications dans leurs horaires ou la création de nouveaux trains

En général, pour apporter le moindre trouble possible dans l'exploitation, l'effet de ces décisions est Rjourné aux époques des changements de service, qui entraînent un remaniement d'ensemble des horaires

J'ai le regret de constater que dans bien des cas les propositions qui me sont soumises pour régler les services d'été ou d'hiver ne tiennent pas aompta des injonctions adressées antérieurement

Parfois, la compagnie les passe complètement sous silence parfois, elle consent à les discuter et à exposer les motifs pour lesquels elle n'a pas cru devoir y déférer

Je ne saurais admettre cette manière de procéder. Votre compagnie a été consultée au cours de l'instruction qui précède chacune de mes décisions

Celles-ci, une fois rendues, doivent être considérées comme exécutoires et définitives, sans dis cussion ni études nouvelles; les modifications prescrites doivent donc ügurer, toutes sans exception, dans ses propositions que vous m'adressez pour vos changements de service

Je vous prie de me donner l'assurance formelle qu'il en sera ainsi à l'avenir

Recevez, messieurs, etc

Le ministre des Travaux publics

PIERRE Baudih

L'Equité sur l'Assassinat le M. Scîiotsmaiis

De notre corrcsjiondant particulier

Lille, 16 novembre

Le parquet de notre vitle suit eu ce moment une piste nouvelle relativement il l'assassinat de M. Paul Sehotstnana, dans un train, le juillet dernier

Il y a un mois environ, le yarquetde Bruxelles annonçait au parquet It Ullo que la montre de

M. Schotsmaus, numéro eu or et il. remontoir, réparée le 23 juillnt 189? tar M. Botte, rue

Uailly, au Palais-Royal, avait été vue entre les mains d'une jeune femme do dix -huit ans, flélène Petit, maîtresse de Laurent Lhoste, âgé de vingt-cinq ans, né à Huubaix

Le parquet de Bruxelles s'était mis aussitôt il la recherche des deux amantes, maia ils avaient quitta récemment leur domicile de Bruxelles se rendant a ftoubaix

Des penjuisitions furent opérées alors par ordre du parquet de Lille dans les immeubles où

Lhoste avait habité, mais il ne fut pas possible de retrouver ea trace. Son père, ses frères et soeur, qui sont domiciliés à RouDaix, n'ont pas de nouvelles de lui ils supposent que le jeune homme, avec qui ils ont d'ailleurs cessé tous rapports à la suite d'un abus de confiance commis par lui en 1897, s'est dirigé sur Paria

Partie du dossier du crime, relative i cette piste. a été aussitôt adresséa au parquet de la

Seine et ù la sûreté de Paris

A 1-heure actuelle, on est toujours sans nouvelles de Lhoste et d'Hélène Petit

UN PAQUEBOT EN FEU

Londres, 10 novembre

Des nouvelles roçues à minuit de Douvres annoncent que le paquebot allumaud l'alria, allant de New-York à Hambourg, est en feu dans la mer du Nord

La Patria avait 50 hommes d'équipage et environ 150 passagers

Tous les passagers ont été transbordés à bord du steamer russc Cerds, qui est arrivé à minuit en vue de Douvres

La Patria. navire de 5,000 tonnes, avait été construit a Slettin en 189-i

Londres, 16 novembre

D'après le correspondant dn Daily Xews à

Douvres, c'est à six heures du matin que les passagers dP h l'airia furent avertis que le feu s'était (irtrlarë Il bord et que l'équipage était impuissant à le maîtriser

Les passagers avaient à peine pris place dans les embarcations que la Ccres fut aperçue et recueillit tous r

Le capitaine un: refusèrent de quitter le naviiv t -ut faire tous leurs efforts pour -i.ùw- de l'incendie. Un croit que lt ;;̃ t ) I l'iteu.jon d'échouer son uavire sur iat rie la côte

Les pas- ent à peine partis, qu'un autre steaimi urn,;ut pri;s tic la Patria tervention de la jeune fille en une affaire aussi grave intéressant l'honneur de cetto famille

Mademoiselle Nathalier vit trop dans notre intimité pour ne point partager nos espé rauces ou nos chagrins. C'est un esprit ferme et droit. et sa douceur n'exclut pas son énergie. Je ne l'ai pas entretenue de ce départ. L'idée lui en sera toute nouvelle puisqu'elle n'y sera point préparée

Et résumant

Je t'ai tout dit. Ce ne sera pcs sans un très vif chagrin que je les verrai partir. Tu le sais

Mon bon oncle

Mais je crois qu'il faut que tu dtsparaiases. Je suis depuis quelques jours plus solide sur mes jambes, et je serais presque en état de t'accompagner. Cependant, je ne le veux pas. Non, je ne le veux pas, dit-il avec une sorte de colère, parce que, vois-tu, j il faut qu'il reste un homme dans le château et quelque chose me dit que la vérité que nous cherchons je finirai bien par la découvrir

Le duc quitta le marquis tout soucieux

Et le soir même où il avait eu cette conversation avec son oucle, en ropassaot dans son esprit tout ce qu'ils avaient dit. toutes les causes qui plaidaient pour ou contre son départ, peu à peu s affaiblissaient, s'évanouissaient en lui les raisons qu'il avait données à eou oncle. Il ne restait plus rien de tout cela, si ce n'est une pensée, une pensée unique, celle de Colette. Cette pensée envahissait son cœur, en chassait toutes les autres, et s'y installait victorieusement

Et il se répétait tout haut, en se mettant au lit

Quitter Villefort, ç'esi bi u, mais quitter

Colette, est-ce possible

Les naufragés débarqués à Douvres sont h fpitah^és dans divers hôtels; il y a beeueoup de fammes et d'enfants

La Compagnie des Paquebots confirme <fOM les passagers du bateau à vapeur allemand la

Pafria. à bord duquet le feu a pris, sont arrivés saius et saufs à Douvres. L'équipage du navire est à bord de VAtM$la, bateau la vapeur de la

Compagnie, qui remorque la Patria. et essaie de l'amener dans l'embouchure du l'Elbe

IINCENDIE D'UNE. USIINE

De notre correspondant particulier

Beauvais, novembre

Un incendie qui, en peu de temps, a prie de graves proportions, a éclaté dana la nuit de mercredi è jeudi au hameau de Saint Lucien dépendance de Notre-Dame du Thil, près Beauvais, dans la fabrique de bo\igi s et de chan delle· exploitée par M. Ulauchct et située sur la route de Calais

Les nammes ont anéanti un bâtiment à uaage de fondoir, mesurant i0 mètres de long suc mètres de large, contenant nu important matériel ainsi que 25 à 30,<JoU kilns de mallins premières

Les partes en matériel et marchandas, supportées par M. Blanchel, s élèvent à plus af francs; celles supportées par M. Promont. propriétaire de I immeuble détruit, a cUiflreut à environ francs. L'uu et l'autre sont assurés

M.Vi ̃ - ifeur du cimetière dcBeattvais, ci ifiner la toitur ; d'lin bfttf ment i s flammes, est tombé da l'échelle de sauvetage et s'est assez gricvem a contusionné

R, ;Just th .ironnanU's, uuie. par la jioiiul.iUuii et ua iinjuet du out aidé il éteindre t'incendie

Les pnmpiArs de Beauvais font douw.urés sur le heu du sinistre alin de noyer tes <lek'ombr S

CHAMBRE DES DEPUTES

Sùtnce du jeudi 16 novetnbre

LA VICTOIRE DU CABINET

Les inlerpi'llaUiins diriges roiiti-e le Cabinet de M. Walderk Itotissetiu tir son! PIC le vote d'unordre du jour i de la Chambre dana le g U voix contre 215, r'vth <̃:̃ •̃ m .n.i lié

Après quelques ••!>-̃ <•̃ ̃" I .ilib^flayraud, qul a pris la if >réi,'ationB un court pl idi>yvr de M le • crin eh île ('littlifVct Il répondu eu main!' précédentes déclarations, M. Eugène proth a M. Walderk-Housseau d'avoir •< avec

M. Millerand, les doctrines colloclivibles dans le gouvernement

M. Waldeck-ltousseau a pris alors la parole

Dans un éloquent discours dont 1er- incessantes interruptions de ses adveraairfM n'ont pu troublet- ni l'ordonnance ni la sérénité, M, le pr6si dent du Conseil a exposé lu politique du Cabinet qui entend être un gouvernement de déft;nee républicaine, appliquani, dans l'intérêt de la

République, les principes de la Révolution. Lesuccès de M. Waldeck-Koussoau a été des plus méline a vainement opposé cette politique celle qu'il avait appliquée pendant quil était au pouvoir. Le triomphe du gouvernenieat était assuré, et le vote de l'ordre du jour dt confiance, réuni la presque unanimité des Il pûtes républicains

La séance est ouverte à tleux heures vingt soas la présidence de M. Paul 0 ohan l

M. Charte Du£tiy, à propos du procèsverbal de la dernière séance, déclare protes ter contre l'accusation que M. Viviani aurait portée contre le Cabinet qu'il présidait, d1 prcs laquelle il aurait volontairement terme les veux sur les manceuvres des partis h9 tiles à la République il affirme qu'en toute circonstances, le Cabinet dont il était le chef a toujours rempli en conscience Ies devoirs qui lui incombaient. {Approbation $ur9n c?r tain nombre de bancs

LA POLITIQUE DU uÛOYEIŒIT

La Chambre reprend ensuite la discussion des interpellations sur la politique générale du gouvcrnemeut

M. l'abbé Gayraud ala parole

L'ABBÉ SIYRIUD

M. Gayraud dit que son interpellation au double objet d'abord de demander au gouvernement pourquoi il traite d'une façoa aussi Inégale et surtout aussi injuste les associations maçonniques et les association religieuses, ensuite de faire connaître au pays que l'intolérance et les menées des toges, en particulier du Grand-Orient de

France, constituent pour lui un véritable péril

Il ne demande pas cependant des poursuites contre la fraiiomaçounerie, il se con tent" d'espérer que l'on accordera à toutes les associations le trnmn traitement et la m6me tolérance le même régime de liberté

L'orateur estime qu il fait preuve de modération eu réclamant ainsi un traitement égal pour tes diverses associations, car on ne peut pas mettre sur la même ligue celles qui ne

La duchesse reconnaissait, le lendemain avec son frère, que le départ d'Horace ne pouvait que lui être utile, mais lorsqu'il en fut parlé à Iiuland, le jeune garçon éclata en sangluU iH-rveux et ton craignit une de cet crises (!>̃ nsrfs si terribles auxquelles Il était sujet depuis le mois de septembre lt adorait le duc, et il se roulait par terre en criant

Je ne veux pas que tu partes. ou j'itlt avec toi

Horace eut beaucoup de peine à le persuader

Il faut que tu restes auprès de notre mère. (">•̃ • rait trop triste pour elle d'être priv/' • ux Hufauts

Et it tut un sourire navrant

Elit; était faut eu lui, cette fleur d'amour qui grandit délicieusement au cœur des enfants r "ir Sa mère. Il n'avait plus de foi et il

D.ii. ?m<li, le due se trouva seul avec

I,a jeune fillt fuyait autant qu'elle le pouvait nes tète-à-tête

Députa leur dernière rencontre, dans les ruiiK-s, Us n'avaient échangé que de rares

Earnlt s. et sur If viiajre impénétrable de Cobette le due avait cherché vainement à sur prendre le secret de ce cœur de vierge

Fa se voyant seule avee lui, elle voulut partir, ainsi qu'elle le faisait toujours et se irig^a vers fa porte

Il Y fut avant elle et, doucement, une timidité dans ta voix

N vous éloignez pu, je vous a prie

A urim.l jCtM VUAT

=======================================
PAGE 2
=======================================

S$ SS

Le ^fe Parisien sont constituées que pour la prière et la charité et celles qui poursuivent, comme la franc maçonnerie, un but poli ju

LE L!EUTENANT-Cfl Kre fWTn

M. le lieutenant-colonel Guérm monte ensuite à la tribune il ux ̃ q>!Teations, qui ont été donnée- :ii.i- r-éauee par M. de Galliffet, minfcrtir •:̃̃ m 3iir les mesures prises vis-iHFia du gvnéral do foégrier

L'orateur affirme que le ministre de la

Guerre n'a pas lu intégralement la lettre du

La portée de la lettre fjue le ministre a Lue, dit

M {fcuârin-i pourrait faire supposer qu'il y avait cher séacrM de Négrier en sentiment de deMPpointement fi est bon de connaître les document tout ente général, dans eette lettre, disait

La justice seule dirige- l'affaire Dreyfus; quel que soit le jugement, il ne pourra rien ni pour, ni contre l'armée. Il faut attendre que cette affaire soit liquidée; alors, si les attaques contre l'armée sont continuées, les officiers pourront être sûrs que le haut commandement provoquera tes mesures nécessaires

Jusque-là, ils doivent s'abstenir, ne pas parier, ne pas écrire. '(Applaudissements à droite

Quoi de plus correct que ee tangage' continue

M. Uuth-iu. Le général de Négrier était commandant d'armée; il avait charge d'AMIE; , ii avait la

DSaptmsabilité de l'état d esprit de ses officiers

M. LE GÉNÉRAL DE GALLIFFET

H. les généVal de Galliffet, ministre de la

Guerre, répond que ail n'a. lu qu'une partie de la lettre du général de Négrier, c'est que dans cette partie, il y avait les trois griefs qu'il lui reproche d'abord, et avant tout l'u^Wurpation de pouvoir. (Viver protestations d droite m. de Galliftet s'écrie Mais ce n'est pas le cclonel (iuérin qui est chargé de faire les règle ipenUi, ci- suut les ministres [XowitUes ProtesUUions

Cri A tordre, le minUtre

M. de Galliffet répète que c'est M. de

Freycinet, en qui a indiqu6 le rôle de l'inspection générale. Le commandant d'arnée est seul respansablo du commandement et de la discipline

Le général de Négrier a donc usurpé un pouvoir qu'il n'avait pas. (Applaudissements à gauche

M. le ministre de la Guerre ajoute que le général de Négrier a fait plu , il a attaqué le gouvernement

Enfin il a prétendu que le conseil supérieur de la guerre s'était réuni et avait délibéré sur la situation

Non seulement, dit M. de Galliffet, le général de' ;t commis ces fautes, mais de retour à Paris n'a pas même jugé a propos de rendre aoaplc au ministre de ces faits. Le commau'danVdu corps d'armée n'en a mus rendu compte

Il Il est vrai que cenext pas le Cabinet actuel, mais le précédent Cabinet que le général de Négrier a mis en cauîe, Biais la fauta est la

D'ailleurs, continue M. le ministre de la

Guerre, si la Chambre voulait connaître l'état d'esprit du sérierai elle n'aurait (ju'à lire la, lettre que le i écrite hier, dans laquelle il maintient qu u avait le droit de parlcr

Comme il l'a fuit

Cette lettre oat ;ainsi conçue

Je continue à penser qu'étant à cette époque inspecteur d'armée et comme tel agissant au nom du ministre de la Guerre, j'avais le droit et le devoir d'inviter les commandants de corps d'armée à faire à leurs officiers une communication relative

A la réserve et au calme qu'ils devaient observer et à la confiance qu'ils devaient conserver dans laurs chefs. {Applaudissements au centre et à traite

C'étaient là des conseils de soumission et d'obéissance que le gouvernement ne pouvait qu'ap prouver et dont il ne pouvait que me remercier

En siunnu1. dit en terminant M. le 96néral de

Itlffet, le générai de Négrier a ttiscrédité le gouvernement et a dit à ses officiers Ayez

Bfianceen moi

Si la Chambre approuve ce langage, je suis lout >rèt il remettre mon portefeuille au général

Mouvement divers, applaudissements à gauche tt bruit droite

M. MOTTE

M. Eugène Motte monte à la tribune et déclare que l'intervention de MM. Zevaès et Vi viani a donné au début uu caractère particutter

Il est certains que M. Viriant est résoin à donner sa confiance àun Cabinet dont NI. ïfilierand fait partie,' cela est Sait pour inspirer de sérieuse eraiaies à l'orateur et à ses ami

M. Motte espère que M. Waldeek-llousseau voudra bien expliquer sa conduite et qu'il jaisira ainsi l'occasion dû iuixe comuitre sa doctrine

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. WalUeck-Bousseau, président du Conïeil, dit qu'il y a entre M. Motte et lui trop de souvenirs pour qu'il puisse être gêné d'un iialostue s'engageant entre deux républicains

Il y a entre eux deux un malentendu, et îotnme ce malentendu peut être aussi une

Àabileté, il convient de lu dissiycr sur l'heure

Depuis que NI. Motte a été élu, dit M. le président du Conseil, depuis que cette. Chambre test formée, ccrtains événements se sont produits, et ce Hunt ces événements qui ont amené

Vorateur à nenser que la République ne devait

Das cherchera ennemis uniquement parmi les républicains. Applaudissements àyauche. Bruit

MM. d'Aulan, de Kéroûartz et de Baudry

A'Asson, qui interrompent, sont rappelés à tordre

M. la président du Conseil continue

Le débat comporte une si^aiûcation précise

Il s'agit de savoir si le Cabinet a tenu ses professes, et si, ayant pris l'enfr:ifr'<mcnt de dé tendre les institutions répuf il les a

Jéf end ues

Les difficultés qu'il a reniuninté disparaîoND8 D'ÉTAT VALEDI^CSÇAISES a?£ VALEDi^cKÇAlSES VALEURS ETRANGERES SSEhffi" VALEDRS ETRANGERES À?J3" OBL^ATIONS DIVERSES gj J

Orléans, octobre 1899 n&8 S rn • Forp. A.-iér Nord et Est nw HOO tOS t SO ! •!>.) l M.. m Obi. 1M -AlW I

Uon ,ouisa- l230 lîw corao. dr Wapoas-Uts.. 766 5 0/0 or J8W, U p. 4m 6 ir> Ottom.Cons.iO/01890 4oS 50 4i v> Imm.de France, r. s 153 (Union des t

Orleans-Ctaàlons. ann. 6(0.. 6 0 Fers-Aciers Robert etc. le. Kgypte Daïra Sanîôh priorité t 0/0 18 5 Hone a Cuelma 3 ' JJJ terni 100 ao 100 o ùuçst, acUoo jouwaaace. W M6 PrivHefr.ee m M W PMortté Tombac 40/818M.. M.. Ev 5 ̃,̃ .. 4W jO Cr< •Ç / amort.j. Moct..cpt 99 w 99 50 Stidde la France 336 PI ves- Lille sis OWig. domanial le -••• WJ> -£O

J terme 170 iw Chantiers de la Gironde. 660 65s Bapagne extérieure 4 0/0. 66 -} 1/2 0/0 94(tr. Kgypte. 7 ts ..Sur '. .. Sa! x j umne i W iû3 10 oakar à SamM-onhs 8M 50 Pore. Chant d la MM. - .a . 5 0/0 là 245 ? Ban<iue U R. P. P- Autrioh. soa 50 'Sai 4 J '2 0,0 95. Pives-Lilie i, /• I 4.0 y to timisionne SO.B. iS8.. 505 Proc. Thomson Houstcn Un Uaïtt 187S 5 0/6 3195&9S5.. hypot. d'Espagne. 5W &9.. •̃•••- ♦ 9/0 ̃̃ y

Xnnam et Tontïin, 2/200 SI,)' Bateaux-Parisiens. 1 96 S m ottomane S53 413. ̃̃̃̃ htahl. Lazaret JM

U^i -), bl.3lrtr.à 0t.. SI M 8î [Mpartementnux Chars.reua.fOFr.deNav.) 12 1225 HeUém^e î 0/0 \m SK NaUon. du Mexiq. 65a • Hroc. Thonuon rto-Ctaneïl/2ft/0. 5 f. a.. Tramw.déo.Deux-Sévres 5 0/0 1SS4 sœ N>< Rep. S'-Arnc 3W M8J fi Métaux sra3oV,r.<oot.p. M6 DocKs de MarseiUe. 560 HoUande i 0/0 1896 9i Egyptien.. Ml.. 5 ̃ BconornUpies i Offl Oblipt rransatJant.3 0/0 Sf w si k- quarts. r.èfOO Aftnnaire Didot-Bottin. J4SS 1445 4 1/î O.'O (or).. Horigrots^ 475.- Btbioptens J /ù. 27i Ommbu 4 9/0 18SÏ M M6 50 g m Compag. Transatlantique Corapl"etmat"dus.àGaz 1645 1647 ObL Victor-Emmanuel î 3W Autn^hiens-Hongroi 718.. 1i5. S IM 6.. • 510 VAL.DUTRANSVAAL

Sud-AutricMen-Lombard. ISS

S 94-2U2r.4oQ,t.p. 37S 50 T,i Sorvétrien 3 1/2 iS94 98 15 Ménd.onaus d'Italie J s 9'9 -nouveau. 03- M J? v m 410 Jardmd Acclimatation m 5m r. 500 1. p. il?.. 417. Voitures tip. Pari 59J.. 59 Fiearo 4 1/2 0/0 ISS3-1ÏS9. 177 S ne Nord de l'Espagne 1 . Ardenoœ 0/0 4u i.m Militaire .. I m m l_ !0S • 105 Comp. Gêner, de traction. 315 318 Petit Parisien, p-cx-c. 4 : 10 9/0 1S80 t 8 Orientaux Aln-Jlzy à Mascara 1 0/0. Bona (les ta Prêtas Il. î

Tme de. arseiUe 1877 iui Voiture Urbaines actions ex-e. 48 300 Obi. Tabacs port. 4 1/2 0/8- l tft Portugais 6 SO Mé ebari i Aîn-Sefra- ̃• ^ana de Cormtiie 6 0/0. to s î- d'Amlens40.0 it6 50 Etablissent DecauvUie.. 104 7 Phosohates de Gafsa Hounuûn 4 0/B W9 . 87 87 75 Sarat'osa S Mocbbali'MéeherU. 4 M de l'anima de Bordeaux 3 0,0. Mine de Malfidano !3S5 Grande Distilie" Cusenier 5 0/0 amortis. 18 . Gai de Madrid Mostatranem a Tiare 4 so -•- 3 et$.. M

Î9S1 4 0f -d-oretd'ejcp.(C-fr.de ) Grands MoulinsdrCorbetl 5 00 amortis. 1 9S. W ̃ Tabacs de lEmpottom. 29S Grande-Ceinture J 27.. 2- JW Iterle Ou Traruijaal n _J tj

S ses. OuraI-VolgaiS"iné£n.ae) Lits militaires RIO ISO 4 0/8 amorti . 1896. du Portugal 637 635 3 4ft.s f aér. ,. J p d Lyon 3 ùTI 1880.. tel Salines de 1 Est 31, Le Printemps 677.. 4 0/0 amorti . BS8. 86 Rio US 1187 ̃ Bourbonnais M s.. fwtr. ) ̃- /f

AWWlW Xft&iiv v ) parts de fondateur. 170 ̃̃. pan benéflo. il. ISSO 40/0 remb. au pair i las 60 (100" de part) l oo 3 4M _ •' • W . ig •- J i auquo de France. cpt 4J65 M8 49S -40/0ori839 105 35 108 40 Soc. hotfil. Russie mérid. 8t0 40 75 Canal de Suez j terme 4300 3oB terme son 3M5 toi 5c Charbono. de Sosnowice. S440 î 30 Lyon Çfttsttm) 457 I départs cpt 1075 1oS3 action iouia. 9 Jumelles '(Société Intentai si% 4 O'O or 1890, 4 émis i&t Alpine (SocmtB.X x-c.li) ses (fusioni M W j M M f

Smb National d'KM" 0 0 Bons Trentenaires. i 9 Musée GréTin. act 70 4 0;0 or 1894, 61 émis 103 Hrfansk .Usines de, IM7 50 1Ï47 va HiaTî 0/0 M 5 Aadaious S% lfeèr.eat. s i 7 JOwafontom New s arêdit Aiperien 940. Société civile 8 .. . Tav r– Poosmtttitoyale les 101 50 Uomnrowa (honrilèrea) H50 -nouveau U3 g -• ér.ejt :u

Fonc.deFrance.cpt 715.. ra Soc centr. de Dynamite. 479 Chalets de nécessité. vm JO/OorlSateiï-éoUm 86 Nattl î /• 66 4M.. 2 hypot. 4SI ÎLÛ r- Industrial cpt Télégraphes du Nord .8 .. 8 Chaussures .Incroyable 87.. 6 75 Oniépro^enn -.>3Ct.nonr.) 48 21/10,' 416 4Jf .{yi>0 - S i. Lyonnais. 99â Téléphone ISoo. urtuatr.) 3tO Chaussure franc– tSug >. U0 96. Krivoî-Rog .3 S Orléans ï 6/0. 458.. 4SI? opu . i hj>pot. 7.. î> SSîSSw

Gaz ceatral ' "> 40,0 lttfh Koursk- noi i/ nua atopooi 2 1/8 OfO m M généra; 463. 475 VALEURS ETRAKGBESS OBLIGATiOMS DIVERSES Ouest-Aigénan 3 0,4 434 se Lombards s 0/8 fis m JtoUMM MdfoBtain. ™ ^m

Spéc.desVal.lnd. 6S et I omm i î

Argentin IStt 89.. 476 Kbarkof-Aajf 98 75 5 fone. l 3 0 4 • f Nord 0 rB paSiMil hw immetiDieS O France W 13 Mises de Carmaux f5 Auwicluett /3 (papier). Si s 4 40/0lS Orai^irja i we 59 so comm.18839 m PoacH colon, r. a 420 fr 15 J . £ n> S

Est, act. joui mat lit . 481 Laurnun vComp. franc-). • ' sré U s o/e 189 et!)) Uu> î Ut O'â lis ï 30/0e amp.tt. Comp. Par , du Gaz 4 SW m 504 Huwu priorités / ., tu., st ̃• j i louissanco S 0/0 lSM<Fuadia i 83 K 30 iguanes o ool.pr. 5 o;s- 506 507 S.bonsdeMOf.àtottUSf. 46 66 Compaga. française O~A J£ •̃ iiïérMPdL avance 1 o/ï

Ui L juùic; iïWyatii! W •• • .1 de France. 1 5 . Bulgare ï M iS9S. 4M rloette conv. Ott. 4 o/ ( . B). 46 & { IM . 46 U W 0 GaoU 4 4 7 lPortu 8i 5 •/• S .. ̃ avaaoei j u tront sa les, et, ce jour-là, il temps retrouvera les sien. {Rires et interruptions

M. Waldlek-Rousseau dit que personne ne ptiu se au f iis it; am

AJ"lieurje aetu l i(fem ilé tous i/llv CVuliIc un- la ;aii \mjo wciiaiiio wuctvh leurs, et notamment de la part de NI. benvs

GutliUi, une trè& çxaaâp surprise mêlée le quelque irritation

OR. de Lanjutnaic. De quelque tristesse

Apptauat-istment a droti

M. Waldeck Rousseau. C'est qu'il y a quelque cho^e de changé dans la situation. L'an der nier, à l'ouverture de la session extraordinaire la plan; do la (ÀiBCorde était envHliié, et il fallait niobikieer toutes les forces de la police avanthiur et aujuurd Uui, ^uaninte {jaidieub de la paix ontsuNl au service d'ordre; la ttejwiWjque n'a pas à s'en plaindre^ je comprends la d^eouvenue de ses enuemia il ajeute

Les actes du Cabinet sont la raison pour laquellC après avoir rencontré l'appui moral du pays, le Cabinet vient avec confiance réclamer la confiance des républioaias

L'orateur dit que les adversaires du Cabinet, battus hier, préparent la campagtte de demain ils soutiennent que, M. Milterarid étant resté fldèîe à ses convictions, sfcs collègues ont dû renoncer aux leurs. Il donne à cette conception je plus catégorique démenti atfirtne qu'il n'a donné à persontte le droit de croire qu'iL est moina qu'un autre attaché à ses convictions il a combattu avec ardeur les doctrines qui lui p.irai8seut préparer de terribles déceptions

La question est de savoir si, en constituant le Cabinet actuel, aucun de ses membres a entendu abdiquer quelque chose do ce qu'il pense

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, fait alors cette déclaration

Dans les discours que j'ai prononcés et dont on a parlé, on ne trouvera pas que j'ai présenté ce qu on appelle le péril social comme un danger rmminent pour une société nnt j'ai vanté l'individualisma, l'esprit d'épargne et lé goût de la psepriétë. Mais un danger que j'aperçois depuis longtemps, que j'ai vu de plus près, moins scientifique celui-là et moins lointain, un péril plus pressant, c'est le péril contre-révolutionnaire. (fi/. applaudUsemsnts a l'extrême ij anche et ci gauche.) l'our en finir avec mes opinions sur ta question sociale, laissez-moi affirmer, que si jamais Ic péril social est prochain, immédiat et certain, ce sera au lendemain d'une contrerévolution. {Nouveaux applaudissement sur k menus bancs

L'orateur dit qu'on lui a reproché d'avoir ardé le silence devant certains discours mais c'est seulement devant les Chambre qu'un gouvernement engage sa politique

Quand M. Millerand a déclaré qn 11 était entré dans le gouvernement dans le but do sauvegarder la forme républicaine, ii 'a défini la pensée du gouvernement. Quand il a expliqué comment il comprenait l'évolution légale de ses doctrines, il a exprimé une opinion personnelle

Ce n'est pas sur un discours, dit M. WaldeekRousseau, qu'il tant juger le Cabinet, c'est sur ses actes, c'est sur les projets de loi qu'il présente et qui circonscrivent son action gouver nementale

L'orateur, expliquant ses actes, dit qu'il a trouvé partout l'action des divers partis contre la tlépublique

On a vu, dit-il, affirmer la volonté de renverser la République par la violence

Les comités électoraux se transformaient en ligues, et les ligues organisaient l'émeute. La justiae dira si oui ou non il s'est formé des complots. Le Cabinet. lui, a trouvé la conspiration partout, elles s'étalait, elle enrôlait à ciel ouvert

M. Lasies, qui interrompt, est rappelé à l'ordre

M. le président du Conlteit dit qu'il ne veut pas apprécier l'œuvre de la justice, mais il doit s'expliquer sur les arrestations qu'on lui a reproché d'avoir ordottué. En agissant ainsi, il a fait son devoir, Il aime mieux encourir le reproche d'avoir frappé trop vite que d'être resté indifférent aux provocations

Ce n'est pas, dit-il, le lendemain des coupe d Etat qu'it faut prendre les précautions nécessaires pour les empêcher

M. Waldeck-Rousseau dit que le gouvernement ne confond pas le catholicisme et le cléricalisme, lo clergé concordataire avec certaines associations et certaines milices chaque jour plus menaçantes, qui réclament ù la Hépublique ce qu'elles n'ont jamais obtenu de la monarchie

Le Cabinet précédent, dit-il, a dirigé des poursuites contre certaines de ces associations, le

Cabinet actuel imitera cet exemple tant que la loi nouvelle qu'il a présenté ne sera pas adoptée; il obéit ainsi à une loi initialc et supérieure à laquelle tous les Etats obéissent, ta loi de conservation

Mais, ajoute-t-il, une démocratie ne recherche pas la conscrvation en dehors du progrès. Les lois que le gouvernement a présentées sont des

Inie de défense et de progrès

Ce sont la loi sur les syndicats, la toi sur les associations, la loi sur les stages scolaires, qui

Signille que le gouvernement demande à ceux qui aspirent a le représenter d'apprendre à le servir plutôt qu'à le combattre. (VilS applaudissemeiUs. Bruits prolongés à droite

Il faut, dit en terminant M. le président du

Conseil, que la société civile respecte les consciences, mais aussi qu'elle impose à tous le respect de ses institutions. C'est le but que par nos actes et par les projets de loi que nous avons présentés nous vouions atteindre; c'est la théorie républicaine, celle de la Révolution française que nous mettons ainsi en pratique, et nous estimons qu'en agissant ainsi nous avons mérité la confiance de la CharoBre.et-4tt f T

ÊÊLiÊÊÊÊÊm non batte, retint n. éuhe

M. Mtéline répond à Ni. le président dtt Go nseil

Il dôlare qu'il ne iwarra pas voter 1 orcrp du jour de confiance qui sera présenté tout ii

Le pays. dit-Il, a besoin de savoir où oc le mène. M. le président du Conseil a dit qu'il a fait œtivr© de défense réput>lw ine, que la Répubiique était il. deux doigts de sa perte et qu'il i'a sauvée. Il s'agit de s'entendre

S'il s'agit de la défense de la ReMbiique je suis avec le Cabinet, car je suis l'adversaire résolu de la monarchie, de l'empire et de la réjwbtiqiMS plébiscitai™- mais je qui@ usst l'adversaire du collectivisme et de la révolution sociale, qui seraient la perte de la Béput tique

L'orateur reproche au Cabinet aotuel d'avoir introduit dans le gouvernentent les re présentants du collectivisme et de la révolution sociale il lui reproche la manifestation de Lille, où devant le représentant du gouvernement on a fait l'apologie du drapeau rouge

La Chambre, dit-ü. dira si elle approuvé on si ette ttame ces actes

M. Mélin reproche également au Cabinet d'averir désorganisé le parti répubHcaia et d'avoir engagé la lutte entre les sectaires de la Kcpubliquè et les libéraux

Je fe blâme d'avoir engagé devant la haute

Cour un procès qu'on pouvait envoyer devant les tribunaux ordinaires

Il combat le projet de loi sur la scolarité qui nepeut qu augmenter le nombre des ennemis de la République, ce qui est un singu lier moyen de la défendre

M. Mutine condamne les mesures prises contre quelques-uns des chefs les plus respectés de l'armée il dénonce l'erreur du Ca hinet qui, au lieu de pratiquer une politique d'apaisement, s'est jeté dans une politique de combat

Le pays demandait la paix, dit-il, le calroe pour porter son attention au dehors et pour présenter à l'étranger une nation unie et récon ciliée

Le Cabinet a mieux aimé jeter les citoyens les uns contre les autres; c'est uue politique antinationale je ue puis l'approuver et je continue rai à la combattre

Vifs applaudissements sur quctques bancs au centre et a droite, kombrcu&es protestations ci gauche

M. Doumergue dit que ses amis et lui donneront leur entière confiance au gouvernement en repoussant toutes les formules équivoques; il est de l'avis de M. Viviani, et en face du bloc réactionnaire il faut présenter le bloc républicain

Apriss une réplique de M. Meline la clôture de la discussion est prononcée

L'ORDRE DU JOUR DE CONFIANCE

De nombreux ordres du jour sont présentés. Mais la priorité est demandée pour un ordre du jour de MM. Merlou, de la Porte

Isambert, Doumergue, Ricard (Côte-d'Or

Périmer, Claude Rajon, qui est ainsi conçu

La Chambre, approuvant les actes du gouvernement, passe à 1 ordre du jour

M. Walter et quelques-uns de ses collègues socialistes proposent de modifier ainsi la rédaction de cet ordre du jour

La Chambre, approuvaut les actes de défense républicaine du gouvernement, passe à l'ordre du jour

M. Waldeoh Rousseau, président du Conseil, déclare accepter l'ordre du jour ainsi

Cet ordre du jour est voté par 340 voix contre

Applaudissements prodortgésd gaucht; cris nombreux de Vive Ga République

M. la prbsldent dit qa il est saisi d'une demande d'affichage du discours de M. le président du Conseil signée de MM. Michel

Le Clech, Aboi Bernard, Leglos

M. Waldeck-Rousseau fait observer que lorsqu'il s'agit du discours d'un de ses membres, le gouvernement peut le faire afficher

H ne juge donc pas utile de se faire autoriser par un vote

La proposition estrotirée; mais M. de Cassagnao la reprend, afin,, dit-il, que le pays puisse juger co montunent de cynisme parlementaire

La majorité républicaine proteste contre ce langage et repousse la proposition de M. de

Cassagnac

La séance est levée à six heures cinquante et renvoyée à lundi

LES PERQUISITIONS

Au cours de la perquisition qu'il asait été chargé de faire, le il novembre, 3, rue Bayard chez les pères assomptionniste3 NI Garrot commissaire de police du quartier de l'Europe avait apposé les scellés sur la porte rle l'appartement de M. de Pellerin, secrétaire général des œuvres et des congrès eucharistiques, à cc moment-là absent de Paris

M. de Pellerin, qui avait été prévenu, étant rentré de Nîmes, où il habite fa plus-grande partie de l'année. M. Garnot, accompagné de son secrétaire, M. Auguste Guieharii, et de deux inspecteurs de la sûreté, a procédé, hier à deux heures de l'après-midi, au bris des scellés

Le magistrat a ensuite fait, en présence de M de Pellerin, la perquisition qu il n'avait pu pratiquer samedi dernier

Des documents ont été saisis et placés sous trois scellés

Le journal la Croix continue protester par lettre contre la découverte faite par M.Péchard commissaire de police, d'une somme de million STO.OOd fraucs qui virait ''(•' vue tians un publie les reaseignenu-n cher tous papiers ou docurtlwts intérimants un volumineux 0 fait ouHfàkj et tout de suite sa cu est' par ^jasv.iervielle de maroquin Ébîr. il l'exatitee. Chaetttt de poches était bourrée de billets de bancmei, en les deux poches, is trouvait urne fauille <e papier portant cett '.JariUcation Macs M. Pui

Il voit dans l'un des casiers du coffre-fort d'autres billets de banque, des valeurs, des rouleaux d'or le tout accompagné de feuilles, sortes de bordereeux, portant ellea aussi l'indication, en total, des sommes contenues dans ce casier. Et c est ainsi que par ces différentes fiches M. Péchard put évaluer francs les sommes contenais tant dans la serviette qui avait tout d'abord attiré ses regards, que dena l'un des casiers du coffre-fort

Un autre casier, d'une profondwr de 40 centimètres environ, était, lui aussi, bourré littérale ment de titres ou valeurs. Cependant. en apparence tout au moins, il ne contenait pas de liche ou de bordereau sommaire permettant d'en évaluer le contenu. Et, s'en tenant à la lettre mime de- son mandat, M. Péchard -ne wot paa devoir l'inventorier. Il se borna à rechercher de çapio s ou documents. Les papiers ou documents qu'il saisit furent, eux, l'objet de scellés et de procèsverbaux signés la Ma par lui et par celui ou ceux chez lesquels ils avaient été trouvés; mais verbalement d'abord, et ensuite par rapport adressé en double exemplaire à la préfecture de police et au parquet, il mit ses chefs hiérarchiques au courant de-la découverte d'argent qu'il avait faite dans le colfre-fort du père Hippolvle. Dans ces rapports, M. Péchard invoquerait méme des témoi gnages qui ne feraient que confirmer oe qu'il vu de ses propres yeux vu

M. Waldeck-Rouseeau, président du Conseil, a demandé à la préfecture de police un rapport spécial sur la découverte faite par M. Péchard dans la cellule du père Hippolyte liiIi pûLmœ

Les Ministres

Les ministres n'ont pas tenu hier matin leur conseil de cabinet habituel

L'Amnistie

M. Waldeck-Housseau, président du Conseil doit être entendu ce matin à dix heure , au

Luxembourg, par la commission saisie du pro'et d'amnistie que la Chambre avait voté avant lort vacances

Ou n'est pas fixé sur le sens précis de la déclaratiou qui sera faite par M. Waldeck-Rous seau "mais on sait d'avance d'une façon générate qu'il insistera pour que les dispositions du texte soumis au Sénat soient complétées par une formule qui impliquerait, assure-t-on, t'extinction des procès pendant:! qui constituent la suite du procès de Hennés

Le Tribunal des Conflits

Par décret paru hier au Journal officiel, MM

Tagnrschniidt, maître des rcquêtes au Conseil d'Etat, et Sarrut, avocat général à la (,our de cassation, sont main tenus commissaires du gouvernement pour remplir les fonctions de mi nistère pubUc devant le tribtlnal des conflitsLa Haute Cour

SIXIÈME AUDIENCE

Nous en avons fini avec les conclusions. Les interrogatoires ont commencé hier. Aussi le

Sénat est-il au grand complet. Pas une absence n'est constatée

LES INTERROGATOIRES

Avant l'ouverture des débats nous apprenons que aotüication de l'ordonnance de renvoi devuot la haute Cour de justice sera faite, diman che prochain, six heures du matin, son (id trompe, au domicile des deux contumax, MM

Marée) tiabert, député, et de Lur-Salures

Au début de l'audience, l'accusé C:\illy demande il M. le préstrtBBt de vouloir bien faire répunee à la supplique qu'il lui a atiressée et tendant à ce qu'on le séparât do M. Brunet, son compagnon de cellule, pour le transférer il la prison de la Santé

M. Buffet ht. Fallières procède alors à l'interrogatoire de M. Buffet

Cet accusé débute par une véritable plaidoirie

Dès les premières paroles qu'il prononce, il se fait rappeler à la modération par le président

M. Buffet a, on le sait, quitté en janvier f le servire d'honneur du duc d'Orléans pour devenir son représentant à Paris

Le prévenu développe cette thèse que les faits qui lui sont reproches, ainsi qu'à fes coaccusés ne relèvent d'aucune .juridiction

Il examine ce que la loi entend par complot et dit qu'en l'espèce le complot n'existe pas, car il n'y a eu aucun lien entre tes quatorze prévenus qui sont traduits devant le Sénat

M. Buffet veut parler do l'armée, mais M. le président l'invite à restet dans l'énumération et la discussion des faits matériels qui lui sont reprochés

L'incalpé, poursuivant, dit qu'il n'a pas Il rechercher s'il y a eu entente entre les nationa listes et les antisémites: ce qu'il affirme, c'iat que tes accusés royalistes ne se sont, à aucun moment, concertés

M. Buffet affirme qu'il n'a pas pris part à la manifestation du Cherche-Midi, qu'il ne l'a pas connue. Il reconnaît avoir, en février, tétégraphié au duc d'Orléans pour le prier de se rap procher de la frontière. Mais cette dépêche, estime-t-il, exclut l'idée de complot

L'inculpé donne alors connaissance des ordres qu'il a reçus du duc d'Oriéans pour l'avertir du jour où il devrait venir en France prendre la tête du mouvement de révolte, puis des dépêches qu'il lui a adressées. Il dit qu'elles coïncident avec toutes les manifestations publiques et la possibilité d'une révolution spontanée

J'avais, dit-il, une organisation qui est mon œuvre personnelle et qui est restée ignorée de tous les accusés

M, Buffet estime qu'il n'y a pas dans l'accusation rombttyi'B preuve, mais seulement des

Le Rôle du Parti royaliste t/ueust, réjwnu.iat au [.Vident, déclare ÉHn w m jama)3 servi <j intermédiaire entre le

M M présides- -Quand vous avez été Mrt^H voua avez que vous travailliez à ma ser le fégims actuel #4<(ue vous entendiez y rav s .lier ec.vers et contaé-teus

M. Burrrr. JQN^p'" Rbt tenu ce langage. le diliré que le régàto Moet disparaisse, je sdécidé a tout faire pour hâter ce dénouemc

Mais, je le répète, il n y a pas ou complot

L'accusé, sur une nouvelie question da présidont, dit que les coaccusées n'out jamais été au courant de sen organisation

D. N'avez-vous pas oherché à ntrahwr l'armm à von poiiùquaî

R. Jamais

D. Pourquoi cette nota trouvée chea vous

Renseignements sur officiers généraux? a

R. -Ces notes étaient destinées à connaître les généraux qui, sans ordre supérieur, pouvaient entraver notre action

O. Expliquée vous sur la lettre-type écrite au général Duchesne et qui semble être le prélude d'une circulaire aux géneraux

R. Cette lettre m'a été communiquée afin que e la transmette comme lettra-type, mais jamais le duc d'Orléans n'a consenti écrire de tellas lettres à aucun général

Sur une question du président, l'a. ire formellement que silpouvait fain iution. il n'hériterait pas un sent instant

M- Buffut dit que la liste des foncttOMHiires saisie chez lüt a était qu'une ébauchu qui a été revue et corrigée depuis. Aucun de eeu portés sur ces liâtes n'a été prévenu

M. us président. Votre organisation est allée si loin que vos amis se sont préoccupés de la rédaction des lettres de service

M. Buffet dit que la lettre a laquelle il est fait allusion était de M. do Lar-Saluce . qui t fait ce qu'il a voulu dans sa section, mais il n'y avait pas d'ordre général

D.- N'avcz-vous pas cherché des alliances autour de vous et dans d'autres ligues

R. Non

M. Buffet déclan qu'il n'y a pas eu de démarches faites par son parti Il ta Ligue antisémitique qu'il n'y pas eu d action commise dans la nie et prétend qua si des antisémites et des royalistes se sont trouvés sur le passage du cercueil de Nélix Faure. la chose n'a rien de surprenant

Une suspension est prononcée

A la reprise, l'interrogatoire est poursuivi

M. Buffet, répondant a une question du président. dit que si certains se sont livrés à des actes sur la voie publique, ces manifestations ont été individuelles. Elles n'ont pas été concertées avec lui

Sur une question du président au sujet d'une proclamation que le prince devait adresser au peuple frauçais, M. Buffet déciare en être l'nuteur, mais il ajoute que ce n'était qu'un essai

En un mot. M. Buffet acwpte la sspunsaiMlité île ses actes il dit a.<> -les révulutiou mais il uie s'itre concert autres ligues et prétend s'être borné à i, ,lue d"Orl<-nns auquel il est entièrement soumis, au courant de tout ce qui se passait

MM. de Chevilly et de Friohenoourt

L'interrogaUure de M. Butlct est terminé. Ou passe à celui de M. de Chevilly

Ni. de Chevillv, nui est des bians du duc d'Ôrleaûs. dit n'avoir pris part il aucune manifestation et n'appartenir à aucun groupe reconnatt avoir entamé de négociations avoir eu un chiffre télégraphique, mais c'était à l'occasion du mariage du duc

M. Déroulèoe. Il serait bon de demander à chaque accusé s'il me connaît, où et quand il n'a vu

M. de Chevilly dit qu'il n'a connu M. nérouC'est mainte >ir de M. i'oujol de Frt chenconrt, vio >t de l'Œillet blanc, de répondra a

Braxelles, dit y avoir été o-nvoyô piir sou journal pour tendre compte du voyage du duc d'Or léans. S'il a assisté il des manifestation?, puis aux. le KéhxFaure, c'était, afîlrrae-t-if cou r

L'imu.m; nidiiiticnl n'avoir couuu que par un confrère l'inriilent de la caserne île Heuilly; il reconnaît avoir été Mons pour tiMr-irr.ipliier au raiii'i-n l'r -idcnt de UHépuhliqtie, nil p;is danti cet acte un ci-nne eoiiUu •. ouroto de l'Etat

M. de Fréchenrourt dil en terminant

Si j'ai une part de responsabilité dans cette Tfaire, je la revendique; mais mes souvenirs ne me rappellent rien

L'audience est levée et renvoyée il aujourd'hui uue heure

LE

Triomphe de la République mer, sont. depuis In une liévi' vite, tant sur lu uion que ùiiis ltlà rues où le curlt-Hc 'uiciol auii. passer et que l'on s'efforce d'orner aussi brillanl ment que possible

La place ne sera l'objet ment sera le soir

Depuis hier, on a conurfiici- t aménagement de la salle des têtes où doivent avoir lieu le banquet et le concert. Les aalons dont les feue tres souvent sur le quai seront réservés aux danseurs

Pendant toute la ,journée d'hier, des voitures ont apporté des chargements d arbuMes et de plantes rares qui vont servir il la décoration de ces diverses salle

De la place de l'Hôtel-de-Ville a la place de la

Nation, de nombreuees équipés d'ouvriers sont occupées à préparer les il/umi nations qui. pour peu que le temps s'y prêle, offriront un coup d'oeil vraiment féerique

La me Rivoli depuis l'Hôtel de ville. et rue

Saint-Antoine, seront illuminées au moyen de l'étectricité

A l'entrée de la rue de Aivoti, au carrefour de l la rue des Archives, s'élèvera, supporté par des aie un peu plus complèU iUtil des tulij 'tî88lWW l maitteur effet ,rà y ajouter ta v lkf 4e décoration qui fera i

S iai-AiOt>in minec ail moy' u- I colores, formant ui, <tt j garnie rfe trois rans-> -S A dimensions

Bnrtn; In \le, i serti ni dot. "r moyen de bail. i

Ar-taelleroent presque terminée, 4 -h 'a darmèrp main h l'WNflc.i iw s'étcu num sonn; .̃̃ -S es invités. i

Dépêcnes dejTtranger

UtMlève. t6 !f

M. Alfred Dreyfus et Mme lireyf i

Carpentras, sout arrivés hier soir u

TREMBLEMENT DE TBRKE lu rtAUE

Une con j blemcnt ̃ i^O dans la pupul.tliun

MORT DE BtlSCH

M. Mail

UH BOUDE

Madrid, lô

La nuit (lernièi-e. les ,i--troivmp • ̃ <̃̃ al j ont >bs .!rvé un bolide s; 'iiou de r ouest tuât. Le t'aide t ne nomuruuses eioue i. <.̃ i

LES CONTRIBUiBLKS Dg BARCKLOHR

Barcelone, it> novttinorc j les contribua! un nosveau délai de Il DiitB at prises

VOL AU CHLOROFORME

De notre correspondant particulier) ;s

Bruxelles, novembre

Un .u tn di> hutidilisirm des 1lIll8 audueieitK a les dJ'amusique

Au nun 'i'an demeure

Mliu Auli 'i'> -<i"v nleIreiïe :ui.~ i'in igëe de -n

L.-t \n>->< .m rheï

Mlle Guy ut, déclarant qu il a\ retint remettre

La servante lui vyanl répondu que h,i mal- i tressp était encore nu lit, 1 iiieniinti demanda une plume et de l'encre pour ajouter quelque mots il. sa missive, ct lor.sguo la servante revint fil respirer un flacon de de MUu j qu'vlla la majtresse fut chlorotorméecomme l'avait été la wl vante. S

L'individu ouvrit s'empara de qualr ropresent.'trtf

Les deux "lit PBpris conn

L'étal ̃i.i-sded i plus gra\ .'t i- rectious

NOUVELLES MILITAIRES j

Mort subite du capitaine Valérie

On annonce dEp-1 '̃•' –k.i taiue V.tlorio, qui du s régiment d'arli!! ùle

Le capitaine • lémoin devant O tribut à Dreyfus

Puteaiix et Bourges j au sujet de l'information que uous avons donnât

Au ministère de la Guerre, on nous a déclaré que l'on ne sait rien du projet de transfert 4e

I atelier militaire di Puteaux dont un de nos eonfrères a donné la nouvelle semodi dernier; il s gi rait, d'après ce journal, daonexer l'usine de P tteaux aux grands établissemeats de l'artillerie

Sans méconnaître l'intérêt considérable qu'il y I aurait à réunir dans une ville située au centre de la France les industries qui produisent notre matériel de guerre, on ne peut nier que la capital tu i pays n'ait, pour les mdmes considérations de déj fense nationale, un puissant intérêt h ne plus le trouver dépourvue, en cas d'invesion et d'investissement, comme elle l'a été en ï

En tout état de cause, si jamais l'atelier de Pu1 ̃̃ teaux devait être transporté à Btfurget, ce ne pour rait être qu'après le complet achèvement de notre

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le F^e^yfe

SI nouveau matériel d'srfiilerfepuî' is ier

La iriCii: -.i d'aitl ;i ne 5en 1' lonjrtemi). l'uieaux \ieut donc tillerie en sera aotétt avant !'ac.h nouveaux ateliers de Bourges, ta ment construits

D'au Ira part, notre <•< rrespondam j.i vient <JV- !,e Uital pouPles tu ̃̃̃-• iiionts et la n s'élève a mo,ooo francs

Les Camps penaaseuts du f eu la préridenee aura es

GhasDbres lui fourtusKcin. m :n ̃= > .tnpiirson proîrpnmme, sinon ce serait une oeuvre bien iu utile que ta sienne

Ifs" ̃••ps rVaru in surti nuer

Sllhu ̃̃ ̃: ! dl-.r à constituer du tfeis champs U'i. il faut beaweottj) d'argent, chaque earup ̃ .-̃̃ -ti-nIraneai posr l'Ecrf de Vsr:-ail!es

Les examen. pour la -division do l'artlUarie et du géiiif à i Kcuie de Versailles commenceront le vendredi 1" décembre et se termineront le

Le lendemain 7 et le surlendemain 8 auront lieu tes examens pour ta division du traia des équipages militaire

LES TRIBUNAUX

COMMUTATION DE PEINE

Ma; du débitant Malaise, de :\16rard, oadamné à la \so\nc capitalo par le jm-j de vient de voir sa peine commune eu celle des travaux à à perpétuité

Le procureur la République est ailé 4ier mat'tn .tan s.i .Hlulalui annoncer la raesora de clém kit l'objet

Ma balbut;la quelques remcr(TROIS FILLETTES NOYÉES

De notre correspondant particttUir

Un nu hier

FrOl.' lt!t:i:n i.'kiim: -1.UIV POO ans, et uv .les cinq an:, jouaient

SOOnnètiNw eiiviroD du village min dit de lt citerne

Sot; ̃ n'rmtit des ;<i venu ils étaient pa enf&< -i à fui ' s Ki'Bonn. du ¡eu tôt pour porter un utile secours aux pauvres petites

Ma%rc tous les Sains, aucune d'elles ne put être rappelé à lavie, l'asphyxie avait et presque immédiate

On suppose <[ue c'est en voulant sauver la plus jeun" "•"• '• •-= '<'̃̃' lutres ftllffttesse rmnl noyées péri iînnsdeleur dévouement

L>- :s enfants soat dans le p!uâ proloïu! dOit.-poir ta population est douloureusement impressionnée par ce triste événement ma ETJOUVELLES

On annonce la mort do M. Bolnt de SaintSa^ye.^r, niuire de Buneex, près de Ohàtillon sur-seine, décédé en son château de Darbois dans sa ceiilièmo année

M- î3bU>t. ( ui est mort presque subitement était Won certainement les doyen 'des maires de

France

La mâtiné' donnée hi<?r aprês-mtdi sw théâtre de i'OiMlvti pur 1 association des JonriiriilNw résiens au profit de leora caisses obtenu m ptefn eès<. La gant

Les billets de la lombola ont été i-ukvé ^n un' fh (J'eeil. Le pregrarantea éMsnivrdte point en ¡oint

Grand; •• -'̃̃ '^s petits

M. Moug '̃H de pre^il1- ̃ .'nise à l'essai timbre atluciimeNt aux cartes pneumatiques ouvertes ou iermecs

Et voilà les parties de cache-cache, à larjueHe se livraient les petits télégraphistes, fort comproKJisctf Il: ne pourront plus se livrer aux clou ceurs de la flânerie et se verront contraints de prendre, pour remettre tes télégrammes ù destination, un autre rtiemin que celui des écoliers qui convenait si bien à leur Age

Car il s'agit d'utt timbre horaire portant sur le recto l'indication de l'heure du départ et sur le verso l'heure de la distribution

Si bien que les intéressés disposeront d'un mojeo de contrôle et que t'administration pourra aisément se rendre compte du zële ou de la négligence dont ses jeunes employés feront preuve dans leur service

L'essai est intéressant, et il y a cte, chances pour que le nouveau timbre soit bientôt en usaeedans tous les bureaux de Paris

Vas œuvre u art impériale

L'empereur d'Allemagne ne se r à V à la .m la un présent aussi riche que singu

Cest un énorme volume contenant la partiopéra de Weber, avec un livret dû ii ip lui-même

En !os paroles des ein<i actes <l.int se compose la- ail^lamne 11 a tiqûe à u -i aas valeur seconde lie par un < lv droji, le cuiiuuaujaut Lauff

N 89. Feuilleton du Pet Parisikn

GRAND- ROMAN INÉDIT

TROlSiSMK PAUTIB

E LIEUTENANT JACQUES

XXIV (suite

Preniiei-s avertissements

Puis, entr'ouvrant la porte, elle allait franchir le seuil do la chambre, quaud, se ravi saut brusquement

IL bleu non j"aï peur! fit-elle

Entrez, vous, <f abord. mon ami

Pauvre Valérie s'écria Jefferson

Et il pénftra hardiment dans la pires

Presque aussitôt il poussa une manieur

Murder' Au secours i. vite de la. luûiière' •'oxclamâ-t-ll

Dans l'obscurité de la chambre son pied venait do heurtée un corps iHeivdu sur le tapis

Cette fois, un frisson d'épouvanté agita la baroune

Oti oh! balbulia-t-eUe à moiUé défaillante

Mais déjà, avant recouvré s<> 'raid l'iUuûricaîa avait tourné le bot i lumière èlectrique, et une vive ti,e lu-judait

Qu'est cela ? '? fll-il stupéfait. Valérie, vepet voir, ce a est pas TUcodun t reproUucuoa et nn ténor, M. Ka,utzty. L'opéra, paracbqvé en stra représenté cet hiver à Berlin

Guillaume H offrira à 1 reine Victoria ei kii remettant ce volume, imprimé sur parchemin t orné de dessins superbes et garni d'un fermoir en diamants rpur d'Allemagne n'ignore pas que les s sont parfois otites pour entreteu.i..ùé, même entre petit-fils et grand mère

Entre journalistes

Non, je t'assure que le régime de la prison n'est pas toujours aussi du¡ qu' a le dit

Tu as luujours été un Uomcoa d'intérieur

EN VENTE PARTOUT

Supplément littéraire Hslré U Petit

Contimes le Numéro

Voici le Sommaire des'gravures qué consent le nu!fiér > de stle semaine

LE TRIOMPHE DE LA RÉPUBLIQUE Monument érigé à P-T-l . sur la plaça de la Nation

UN SAUVÀfia RAVISSEUR Enfant ni vé par un aigle

PARIS

Accident avenue du B ks-d -BfHtLogne

Un rentier, M. de Latouche, âgé de SOixante aM, demeurant rue Pergolèse, 5, traversait hier soir l'avenue du Bois-de-Bouloriw, iorsqa'il ûit heurté par une voiture dû grande remise

Le .•r,i-ii..i- filles Dupais, n'ayant pu maîtriser toi. 'elage, M. de Latouche tomba sur ei ,es rou ss lui pasièreut sur tes ivac des contusions multiples et grav.j, M. u-: Latooche reçut les premiers salas la phartnaeie Miche). 6, avenue Victor-Hugo pui ,en raison de la gravité de son <H,tt,le blessé à été conduit et admis d'urgence à J'hôpital Beaujan salle Ambioise Paré

M. Jeanae-Delamare, commissaire de police a ouvert une enquête pour établir les responmbilités

Hoyé dans un Egout

Un affreux accident s'est produit avant-hier dans l'égout collecteur Marceau, avenue de \Vagram, prix de la place de l'Etoile

Une e ri:ipc d'ouvriers placée sous les ordres du chef piquer Gniet devait proféder au curage du i.'ollectt-ur à l'aide du wagon-vanne

L'égoutier chargé d'en détacher les amarres un iiuinnié Bruvard, montait dans un bachot .et exécutait la manœuvre; nmis en venant rejoinitn1 sea L'ain<ii'< des>, l'iaforluné perdit pied et tomba dans ragoût

Tous les ouvriers se portèrent il son secours main Bravard, eatiaîné par le courant, disparut tôt wmt, les HoUel aou caiUvro n'a pas eut'té retrouvé

L-st, depuis quelques mois, le troisième ac'')dent uiûtUd de ce gciu'c

Le premiei s était produit dans l'égout de d&ri,vation dn Saint-Quen et le second dans galeries bassesse l'émissaire général

Un Enfant carbonisé

Hier matin, les époux Verecchia, de nationalité italienne, quittaient pour qti nWiucs minutes leur logement, 10, rue Saint-Victor, laissant leurs deux cafaut , une petite lille de quatre ans et un garçonnet de troi3 ans, couchés dans leur petit lit. A teur retour, ils entendirent des cris perçants. Ouvrant en hâte la porte de leur chambre à coucher, ils trouvèrent leur fillette Thé rèse se débattant au milieu des tlammes devant la cheminée où brûlatt un fin de coke

L'enfant s'était trop approchée du foyer et avait enflammé sa chemise de nuit. Son jeune frère, atterré, s'était enfui dans la chambre voisine

Enveloppée de couvertures, la panvre petit fut transportée à l'hôpital de la Pitié. Elle y mourait dr'ux Injures après sans avoir repris connaissance

Victime da son Dénouement

Hier, vers midi, le cheval attelé a ta voituro de place numéro S, 813 s'est emballé an passage d un tnnrrwtty à vapeur, ea face du numéro du boulevard Omano

Le cocher put sauter à bas de son siège sans se blesser, nmis à l'angle du boulevard Orijaoo et de ta rue Letort, de graves accidents allaient infaitlibtement se produire, ear des enfants sortant d'une éceia voisine se trouvaient sur la ebauî-sce

N çt'outaTit rpif son eoaragï , le gftTrtirn <no. la téta :>jv liet le saisit ux mètres', l'agent fut violemment prenne voiture d brasseur et atrocement piétiné par les cheval attelé à ce dernier véhicule tement !'animal emporté, d'autres s'empressàieat de déRager l'agent Louis de la terrible situation où il se trouvait

Le malheureux, dont {es vêternonta étaient en lambeaux et la Usure en san,x, fut transporté dans une pharmacie, où on constata qu'il avait toute la partie droite du corps couverte de contesions offrant un caractère dc gravité i.h-s plus inquiétants

Après avoir reçu les premiers soins de la part d'un médecin, le blesse a été reconduit en voiture il son domicile, passage Crozatier

M. Carpin, commissaire de police du quartier de CUgaancourt, a adressé au préfet de police un rapport spécial sur l'acte de dévouement accompli par son subordonné

Tomkés dans une Cuve

Un grave acciileat s'est produit, daas la soirée d'hier, à l'entrepôt général de Bercy

Trois journaliers employés au service de M

Cîuépratte, marcband de vins en gros rue de

BeausencY, Ies nommés Louis Piéerand, acé de quarante et un ans, demeurant rue de Chaou; Paul âgé de (juarante-uuatro iemetiiar,: dé Chareaton, et André jrs, âgé de i: L -cinq ans, demeurant rue de Wattiguie^, étaient occupés à nettoyer une cuve^ quand soudain ils s'affaissèrent sans connaissance dans le fond de l'énorme réeipieut

Le- avaient é té asphyxiés par tles ga?. et quand on put les retirer de la cuvt- .i:nuaient plus signe de vie; des soiœ$ en?rgn uea leur furent aussitôt prodigués r m André Revers reprirent cw>r infortuné camacade, Louis rc ranimé

L'- caJu.u'c de ce malheureux a été transporté

A son tour madame de Valmoadois se précipita dans la chambre et regarda

Tante Ursule exclsuaa-t-eîle stupéfaite par quel hasard

La pauvre vieille, que nous avons laissée ligotée et bâillonnée, 'était en un état des plus pitoyable

De nerveux soubresauts secouaient son

Assourdis par le mouchoir qui lui tamponnait la bouche, des cru gutturaux sortaient de sa gorge, tandis que ses yeux roulaient dans leurs orbites avec uase expression d'égarement qui en tout autre moment eut saus doute paru comique à Valérie

Mais Théodorel. Théodore, où est-il donc ? exclama la baronne

Délivrons d'abord cette poor lady, fit observer asses judicieusement Jtrffp.rsou

De ses robustes bras il souleva la vieille demoiselle, puis desserra ses liens et lui enleva son bâilton

Alors, s'affalant dans un fauteuil et tremblant de tous ses memhres, mademoiselle

Ursule balbutia d'une voix entrecoupée

Jésus! Marie! Joseph! qu'avez-vous fait de moi

Oh m H Dieu, je sois morte Pour sûr je dois avoir les os cassés. les veines rompuea

Oh oh oh misère de moi. oh je me mettra

Non, ne! fit sur un ton de pitié Jefferson

Vous allez bOire un verre de whisky et

Mais Théodore interrompit la baronne

Théodore! Théodore! répliqua la vieil! demoiselle, c'est qui m'a mise en cet état. il a voulu se .ronger sur moi. de vos cruautés uli oli! est-ce jpossible M'en traite yi. soc tlcmiptle par tes soin fte M. r ratrrn Vmi dm premiers Sur le théâtre de l'àecidn-t i>i,ii M.iriwir et AMpé Revers ont été tran3ne voiture des ambulances ur i -il ^aint-Antolne

Letu' fin inspire rte viresr inquiétudes

Ce sont tas pompiers de I caserne de ta rua

Je ChaKgny qni ont opéré le sauvetage de!: deux sitrvivanU

A (jaa rc heures du soir, se aecident s'est produit sur les chantiers de l'Exposition, quai d'Orsav

Un masonvrior nommé Paul Boizard, âgé de trente ans. demeurant 71, rue du Théâtre, a été pcrièvuoK'iit blessé par suite de la chute d'une forme en fer pétant 1,800 kilo

Le malheureux a été transporté, dans un état des plus alarmante, à l'hôpital Necker

AUTOUR DE PARIS

JtHjtrllte-le-Pont. M.. Parnet, eomroisf aire nom, -.iqueti, âgé do vingt ans, iientenaut 'c rt s i évailiseurs de Champigny coin:: ̃' ramé Harthe, mauràis snjet

Cfc uC valise plus deviagt propricié

Viili-j lit. M. Destaurut, premier adjoint, et

Mi"'1 ;• ̃ > ̃̃ :i, ob eitébeé rtimai>che dernier leurs dur

Ni. Deduuret remplit tes fonctions d'adjoint depuis dix-nuit ans sans interruption

Engliion. Profitant de l'absence de M. }l'ontenelle, compositeur de musique. des caroKno le -• > > ji-.viujts dans sa propriété, située r .îiurc1. et ont emporté des bijou ,i livret de caisse d'épargne une abii^atiua cotomanaie ltfJ, quatre bons de l'Exposition et une importante somme

Mantsa. Un garçon de f- -mi> i nuis Pithoud

Agé de cinquante et un iee de Mise

Guy, cultivatrice a Ain. i rentré hier très tard s la ferme

A l'aube, un charretier. en se rendant à l'écũ>̃̃ ferme étendu sur la p.iille et 'i-' uitée. On prodigua des wcins à i ;le t uda pas à mourir sans avoir pu prononcer une parole

Un présume que Pithotwi e t tombé de l'éc it :R' 4ll1 (r(>ïiiiiivi!i!qt(aii a ^vm tu, suspeuuu dans l'écurie à trois mètres de hauteur

TRÈS l'ALMANACH ILLUSTRÉ

Petit ï^arisiêa potm

O O pags3 de texte

Nombreases et bettes Ghrarurea

PRIT CïfSTIMRS

Statiîtipe la TiB& k Paris

Le service ̃' • itistittue municipale a compté pemla'" naine 77S décès, chiffre et à la moyenne ordinaire des semaines de novembre ;H5fJ

La licvro typhoïde a c ̃'ds. Le nomùrc des cas nouveaux ir les méde

Miir-i-icur à ce qu'il laine

U scarlatine, 2; ta coqueim h, 1; U uiphtérie, ?•• présentent des chif fees lies fauhtes et plutôUnférieurs aux moyennes de la Saison

La diarrtoée toujours rare en hiver est .iciik-'îèriR': ̃ -uns < !,i moyenne lieu de la

LiTiaUviv -anus de la î-i-spii-nuon pendant la ^er .̃: et au lieu de un

La phtisie a causé 137 décès (au lieu de la moyenne tt!8}i y a ea 22 suicides et 7 autres morts vioIjpites

Or: enfanta vhd 7iTii(0tilncs 'SU iiit'K'time;. i'-irrni tes derniers oit été îiteantuis imméifetateownt

On a déefiré la mise Ml nourrice (les 3M enfuint. dont seront placés à Paris. Parmi Ces cmfauta, 7i seront nouirris att sein et rece-On a dtidWv la naissance de 63 noort-néï, dont légitimes et r. illégitimes

LA TEMPERATURE

Vendredi IFDwnnîre, nI' Jumr dt Connie. jour leve.r du x. ti, :anek .r 4 t. 1t ït la Lun' .%e4 r â? h u ,;é iUioi'de pendant toute la journée m i:1 <lint> 'ifl Turin. Uno UéI.' t fratetur du nord-ouest en

ITo^ ',OU modéré de l'est sur nos anii

D des plates sont signalées dans le nord :••?: en Krnnw, le temps reste au s c

L:i sque partout; elhï éla:t .•{, 4 à CJermout f\ ] Mnnico

O;; -i ^oual, 4 au ruyde-Dômc

HEURES B.iltOMKTRE THERMOMÈ ntE

A 8 li. irratta • au-<tessus de

Mkji TJô i h. t>dir

Mi cuit "<SN.\vO;.vnON FT.UVIALB.– 16 novembre, ? hwires

Ha Seine, à Sfonteremi éciu.- .Kjnt de Xlelun. '} sa. yoai dêCoi-iw . i- ; i™. de Port i-rAngiais llfert. î St éerase de f.harenton. - ij

BasjK-Srne.– Hc-luse du canal Saint-Martin, i ainsi une malheureuse créature. fui u a jamais fait dr mal à personne

Il m'a tuée et

Hlle ae pui achever, les sanglots iétouffaieut, et une pluie de larmes ruisselaient sur ses joues parcheminées

Pauvre lady, dit l'Américain compatissant, nous allons vous soigner

Noa nan! Vous arrives trop tard. Oh I j'ai cru que tout dtait fini et

En voilà des histoires, tante Ursule interrompit grossièrement Valérie

On est Théodortif

Mlle Saviael répliqua par un nouveau sangtot

Vieille bHte! murmura Valérie de plus en plus impatiente faut lui laisser le temps de se remettre, fit Jefferson

C'est bou, restez auprès d'elle, et quand elle aura son bon sens veuet me rejoindre dans mon appartement

Je vous y attendrai

Et tournant sur ses talons, Valérie se dirigea vers sa chambre couchor

Cette pièce était testée dans un complet désordre

Telle Valérie l'avait laissée trois heures auparavant, telle elle la retrouvait

Les rotes les jupous, les dentelles traluaient sur tous les meubles

Les bougies encore allumées menaçaient de faire voler en éclata les bobèches des appliques

Bravo, Justine, murmura furieusement

Valérie, quelle fainéante

En voilà une que je vais mettre à la porte dès demain

Elle 'fil. quelques paa dans la Chambre et aperçut le secrétaire resté grand ouvert

Ah mon Dieu 1. qu'est cela pdht de la Tc.-urn. ̃ > écluse dw SJu.resnes, 4 :ïj :̃̃- ̃: ̃ pool lie

Milttes. S U ceh.i. de ii<; .cou: t. ï-î

Oise. Barrage de Venette

BULLETIN DU TRAVAIL

Fil D'UNE GRÈVE

On écrit de Sainl^Ëuenne

Devant le refus de MM. Choret et E û rbiti d accepter l'arbitrage du juge de paix, proposé par les ouvriers rwhamers en grève da œtta maison, ceux-ci se sont réunis à la Bourse travail et ont résolu do reprendre le travail aux conditions proposées par les patrons

Aujourd'hui, ii a ea quelques rentrées; on espire que la reprise sera générale soas peu de jours

LES 6BÊKS t IS L :T

On nous télégraphie de Mo

Une rande réunion publique, à la^uelît assistaient trois mille grévistes, a en lieu hier soir à

Audincourt

Ce matin, deux cent trente-cinq ouvriers sont rentrés à rusine de Sous-FTocfieS

Va uurrier, Joseph vais, arrêté ce malin pour outrages et rébellion a la gendarmerie a été condamné immédiatement ¡ un mois de prison

DÉCOUVERTE D'UN CADAVRE

De nûtre c rrts$orutant partieulierj

N novembre

Deoz Tnariniers dt la ̃• d>? navigation ont retiré hier des e.tu\ nu ii.1 i '^nt

S int-E i>rit, les cadavre d'un ? fermi ut d'i; orpaieaee et élégamment •̃" au cou une e haine en arg iu et à l'annulaire de la ma:u ̃>; ni: us- eu or. L'identité n"a p ) eixor êtr.- < ̃ r

Le p.irquet d'Ùzès s'est 1: -ur Les

I5eux l'autopsie du caii et d'après le rapport d'ua u. Vatant que le corps porte de ioru'3 t la partie antérieure du cou, un crante sur le bord du pariétal rrr hachures qui semblent être le commencement de trois plaies du haut en bas, on rroit se trouver en présence d'un crime opéré par strangula tion

L'enquête se poursuit

DEPARTEMENTS

DE NOS COllftSSPONDANTS PAHTlCCLlSOS

Jeudi IS novembre

Montargl . Un cultivateur nommé Adolphe

Pctilpas, âgé de vingt-huit ans, h imitant les

Giiu^ots, commuue du Bignon-Mirabeau, reveuait des champs, monté sur soa cheval attelé à une charrue. L'animal s'étant embalté, PeUlpaa uerdit réûuiiiiirt: et tomba entre le cheval et ta charrue; ta pointe ou 5oc de relie.ci lui entra malfaeuruux cultivau. j heure après vintît-sept Ma, cultivateur, de.raeur.uit a Mireuil-la-Motte, retournait, hier soir, chez. Lui avec son tombereau, montré sur les cheval de (levant il croisa sur la route de Chcvincourt qua tre cyclistes dont les lanternes eff'rayèrCDt suMtement sa monture. M. Derville voulut sauter à terre, mais son pied se prit dans les traits de l itiuuiili t:L n LUiuuit si iii<i!iit!urc:usctiic.iji, u la renverse qu'il se tua mur le coup

Chartres. Le nomm à Trembiay-le- Vicomte il venait dé [:lire une li\i si malhcareu?em ;t.t 011' • t roues de sa voiture lni passi sur la té! s, .inerte il son domicile, il expira cn y arnvaut. U UîSa une veuve et trois enfants

Ce malin, on a dé< un domitile, au numéro 1 de la r -j ci'la vre du uomrflé uii

Ce inallieureux a mis (in a ses jours en s'aspbyxjiiut, parce fjtïi! venait d'être du po^tetju'ït occii:- • d Iwuest epl heures, un violant incenn a l porte d îia \il\.8 dans ta cli.i., ;ni "(JTOiiîur

Le feu a pris dans un in. bois de plus de vingt-cinq mêti.oat nant les secours apportés par l s habit. saDc.ur^-n.-imotws et la trou,) ont penaMMpré

Nogont-le-Rotiwu. L ̃ ̃" Ku.s^lM Lc•TOia^e, âgé de dix-huit slique, <-Uil disparu depuis la 4 cmimn. J. la i\iTol4 des

Pics, cojnmune de coucray-aa-Fcrcnc; on vient de rctroiiver son c.d ivre dans léting ckp nichardières. On croit 6trç en présence d'u sui cide

LES COURSES

Aujourd'hui vendredi il novepibrt, 1 k

NOS PRONOSTIC

Prix r S ans, 4,000 fr mètre: Cyclamen, Qutnsac l'iux du Helvoux. Haifej, 3/Joi fc^, 3,100 mértro?. l'î ils i7'.(i-/m's, Devin

Pi: se. SteRple- 4iai3e, handicap. aètres. Irisée, Mawnine

Prix du Chaulais. Ma fr., 3,0où mètres. Désir , Betic-lstc

Prix ou Faixuc.vy. llaius, 4,000 fr.. 2,5oO:i!ètres. Crocodile, ùagmar

Demain samedi, courses à Neuilly-LevalloisAUTF.lilL

Hésutt/tts au jendi (6 novembre

La d'hier, favorisée par un très beau temps, i ;>; ̃'̃>̃ ntij uu bon intérêt

L .issisianee étant asscr nonroreuse pour an jeudi

Tous tes rfcrr.aîx inscr1 - ̃' • '-• SaïntHubert ont ; . i ̃ u>ire i at restée .jjLe. Le j

Malpropre, Kaunx Jiur^ jft M i'w# Kishei'S et t.- <?-• ^- j emballé i une cour- le

Un vol avec effraction?. ici t

Se précipitant sur le Meuble, elle jeta un rapide coup d'œil sur les tablettes

Tout y était bouleversé

Des écrias, des lettres, des papiers avaient été jetés pèle-mêle

Mais tout l'argent, pièces d'or et billets de banque, avait disparu

Valérie esquissa un geste de rage, et les dents serrées, les lèvres crispées

Dieu! c'est Théodore! Je devine tout maintenant, murmura-t-elle li a volé mon arpent

Elle chercha encore dans le fouillis des lettres et des écrins

Et le collier d'émeraudes '? reprit-elle volé! volé aussi! et par lui

Oh! l'infâme chenapan

Il est bien le nia de son père, eeluHà

Blême, les yeux dilatés, toute frémissante

Valérie se laissa choir dans un fauteuil

Elle avait peur

Pour la première fois de sa vle, cette audacieuse criminelle, qui avait paru prendre plai sir à braver toutes les lois humaines et divines, qui avait foulé tous les devoirs, dont les mains étaient teintes de sang, éprouvait une sensation de véritable terreur

Des proiondenrs de sa conscience, morte depuis si longtemps, une voix menaçante lui murmurait tout has

Tremble, malheureuse Le jour de la revanche approche

Tu as semé le vent. tu vas récolter la tem1. 'immanente jusuc que tu as si longtemps méconnue va t'atteindre ton tour

Et glacée jusqu'aux rcplis !& .plus profonds

Toutefois, elle s efforça de r&tgtr toûtre eUe-uiêoie

Tourna; Bueil et MerryBoyor:- \?v ïxxa train dans le Prw ̃nani rt r^M venait niêro haie Boy et i eoul<ui"s. (J'uue deifii-longueur

Nice, entre Pilule et.Quitte. ou Dftubie. Après la riyip '. '"ut i.ii .m i qa'ei >i aJvt-r. ̃ j ont mené à nâ la villc so ripprooliaient. Aarèa U> buli-Unch, Oftt néville avait le meilleur e1 gagnait de trois longueurs sur Lou, qui précéUail de quatre longueurs. Sadourntn est tombé et Bienvenu sVït dérobé journée s'est terminée par la facile vic'•irc i A tabulant qui a mené do bout on botit danfi le Prix Doublon. Le r' m^ \t\Ai\ -;i été dangereux f i-d

N m r +& Boulaq, Tropique, GrimaHrin

Swcr "ïiPiOB Mer, Le Louts. Le Malprtip ioa&uearet demie, sue longueur et a iiuo au ueuxiomo au trouai é me

Puix DE:; CuvcitRfcs. Hait , 5.i 0 fraocr

SU> Mitres. 1" Berners. à M. H. Bùtlomley

Newcaetle (A. flint) 3 Roi de Thulé

Non places Vidoine, Roi Jean, Mixture

Gagné d'une trois quarts de la deuxième et troùièrae l'Ai) 1 fru'ii"^ i 'Ai maires. t- OristaJx , au prince .1. .'US; 1" Mwry lioy [l

Clav.; i" .>i>ks

Non p\< Bueil, rtadès, Baladin n

Tourna

Dea4-he; ; i première place, une tlomtlangueiir troW WSO

Piux dr Nux. ti.<W francs mètres 1" ̃ •-Lemaifit

Gagné il 1 lr"'v '?'̃ .v

Prix ut au. Steeple-chase ans-, V- mètres. 1" I.unéWrigt): 2' Lou wn oiieuse. Bienvenu mamlMt u'i, i ua Ire langueurs du c

PI; handicap, 3 ans et au-ik'u-i. il. ̃ il' al •"̃ ̃̃̃̃ -• 1" Ambulant, a M. Cb. l,i Hame

C. Recvps): 3 LeO

Nui placés Mariiociu', Tupi Vert, Pouy, Prétrain

Oa^né d'une longueur et demie. deux !onpiiuui'S.clu uu !roi itmie

JLTATS BU PAR! MUTUEL

CHKVAm '• tofc. i PfV. 1 air' CT 1 torr. ?^f

Bfrrirrs O SS 59 50 !̃ g

Newcastle.P 25 ). i: m

St> M

Ierry Boy G Hame I

NOUILLETTE

BULLETIN FINANCIER

Paris, lô nofenrhre

De nombreux la mort rt pén .-oUiii ne auï atsc juis aioicftc s Miacô tre côte; h bilan ne l:iissc prévoir aucune misr ! ! i1 .t situation mnnci.i u e i; se tsa catitt

Vlluiie;- u uucr. par le siHScés (fu candWat gou :al comme prudent de la

Chambre, m iiiscnl en forte plns-varoe tb

L.'Bxtérieure ne subit qu'un léger tassement

Le groupe turc sort dt ùt q e • C nque o tentan< :eLes établissements de i ont très fer tfW

Le mo, très demandé, paase de les marché des Mines d'or, entr athoosiasme du Stock-Exehange en plus-value considérable

Les Band Mioes passent de UX30 a 1oS4, les tioldttokU ce an SOft TU. l'li st !land do a M y liollO a tUOO

COURS DE CLOTUHS

Turc

Italien 94 15 Banq. Ottomane SS'J

E téri ore Rio ii l

AU i, UkiMl>UnwmtttawK.nes acounMU

Se Irtivalllr rnmmç & vlnçt m. SainlJean-il'Ai-vey (Savoie;, les liort-nabrc JW

Depuis plus .de' • rits maux de tête r .rs dan cou prit une foui rés u

Une souitj Uo'île â 1 fr rir, maintenant je travai

J

AM.tlerUog,pharm.,2S. is

Décidément, je deviens nerveuse, peasait-elle

De quai afagife-il, après tout? doa méfaits d'un vicieux garnerneut

Je saurai bien en venir à bout

Dès demaiu j'irai aviser la police et

Mais se reprenant aussitôt

La police, murmura- t-elle, la police

Gomment lui expliquer la provenance de ce collier armorié t

Comment lui cacher mon véritable nom mon Passé, mes antécédentes lit la famille de Montalai , dès qu'elle entendra parler de ce collier, ne viendra-t-èHe pas réclamer le bijou qui lui appartient

Oh non, non, pas de folle

Mieux vaut me résigner la perte de cet argent et du collier

Ht longtemps, longtemps, elle demeura soudeuse, en proie à d'inquiétant© perplexités. La voix de Ben JMfergon l'arracha à ses r flax fis

Eh bien ma chère amie, tfH-il, je vous apporte l'explicition du mystère

Votre tan' , à présent tout à fait remise grâce au grog que je lui ai fait prendre, m'a tout raconté

C est Théedore qui, après l'avoir attirée eDea lui, a terrassé, ligoté et bâillonné la pauvre vieille

Ah ah ah qui aurait cru que ce f arçon avatt autant de pl uck (énerve

Et le brave Américain partit l'un bruyant éclat de dre

Valérie leva sur lui ses yeux hasards, et d'une Et après, qu'a-t-fl fait? laieœ>g a-t j balader, comme vous dites eh français

Vous vous txoaiDez. mon ami, il m

LA GUERRE DU TRANSVAAL

Noo om -n sbeu- na is parvient de La ic ibuo il y a ;;t re viii petit peuple comuah nunt sur cett! .!ne, et tout i.â! y rapport. haut degré t'apir elfe i.. vi préci as tî Hlff, ̃ rĩ :̃̃. -.>,> jj i. ,•̃̃̃ -i. .t ,;i < piT! . M V

Bestf (rtix a K

Ladj r>-f \m tn à i:j.it.i.Lc nu oJxibliaaumtti mural u'av.ut jilus ni fore, ni ut u sang appauvri travV! Lo ?nrv a ui ni ont rendu !;i ;il♦ée. Je no "̃• .'S étaient en maux, de t ijj at ll lî'iiuires, moin.- rit succombé. Il r ndre I justice. Ai.rr.~ > sh]!; . m- im ùt m .la

Hlute Piok, jépi-ouv.ii un mtafttl MMiUlc et après oootinuaUon du traitement ncad :mt an ctvUin tBinp , je fus compk-t puis lors, bien rfus mois se

La f. )U)eiiKë là t 'épuisement d v par hv ̃'̃ voliant a suite;- niciouscs, de un ï riiuitiali ,t efllcacprnent i' par leur s homn m d'au): s s î .)U ii nu reni vtuite ilans

Gabhn fi (l", phare da

Tréviao, Part'. Prix jO par6 boîtes, franc cuiiti- ma;! i.ii ;-oslc

RHUM CHAUVET

LES SPORTS

H CHAMPiSXHJtr 0£ LUTTl en jour [>ï ux

Voii'i U:~ il'jiifir i" Itltli;. .SUUiv^MJ.' Ul

Hrançnis) parmi roulé i-ttBÇ la' cnri s donue

L'arbiiro di'cl -rc M:ir<Mi.i! linnirnr i-ançafs tt mli lianchs en ii

Ma; i-ffwt à l'#l'dub ..i i-iuiettre II

Je Jour lutte rie rriuise

P0"R bii'-s a uuuBt. la pro^rainroe pr

An ™ ̃ ̃' ̃ -neours ttc voiîirrrs d tourr

Au iaco rti do voiture d place pouvait cr jtw^a'à I.ÏU0 luloa de chai'K util'1 i ca

Au tesMi. île

Au .nroctrs de voihiretto i

Au rruiis de scpU'n.: .-onroort de véhicules légers dita pctiiH j. - rwports J m.irchiiitlistjs, charge u

I u in

Au mois d'octobre, un concours de poi lourds

AUTO DE FRANCS

Nous avons annoncé, <;<;s ( nips <t- in den franc lu

On <moitié vient de XÏ ne .-i ruw

FUilON, fUSI

JI paratt qu'ur ur le point <f9 SB çonchire entre la P. C. A. V. at l'U. V. K. Autr iiion des de spurîn <ttiilél <(iies jrs françaiti et l'Union i

Bc. issi son record Marina

Le fi HuffSc 7 tMtfraa^-CW a t auu.x vi u. CililcUt^iUtlt U 'jf volé mon argent et mon collier d'émeraude

Oh! Valîfi , vous voalez pUslsaittèr, \m

K.arrt(z î-mtôl, répliquai baroiffli

Et.. allongeant la main, elle

Cette fois, Bcr Jefferson demeura silencieux était réellement indigné coupable c-nver sa tari' "H psnî un acte plutôt conitfjnp, b nsihle

H se sentait-Uml Jisj it- il rgavet d'uni telle escapade vol boute-- )tlons de probité etd"hontî

Eniïn.et triVdérie. <; re fii , je le va<#, t

Il faudra dés demain viser la poliee et

Non, interrompit la twronae, pas <t police

Sans doute, autant t plus que vobs j me sens indlicnée lA conduite de Théodore est inqualifiable

Mais avons nous le droit d'imprimer sur sa vi< une tache iiKiélébile? Non

Heureusement, la somin" qu'il aapvtté a'eil pas contidérabk à peine quelque cinq cents franc

Une fois qu'il aura gaspillé cet argent il raviendra chez ttioi

Et alors, alors nous l'expédleroas saas rolard à lîrest ne. raison, Valérie, et je v as pptmr ti ;̃̃ à U veille de notre marl.iR u'} soulever a teaada rauéss nous trouverons facilement

=======================================
PAGE 4
=======================================

h -a a

Le T^etit Parisien

Mt arréW 15 minutes à cause d'une crevaison e. pneumatique et est reparti aussitôt

Il passait Tours à midi et repartait de suite

De même h Orléans, qu quittait à 2 h. de l'après-midi. Traversée en coup de vent d'Etampes, et finalement le recoedman arrivait à la porte Maitlot à fi h

Bertin a donc couvert les kilomètres en h. 55, ce qui est coquet par cette température et en cette saison

MBMMNTo_ SPORTIF

Les meilleures pièces détachées sont les

La Française •, marque Diamant

Courrier des Théâtres

Ce soir, aux Variétés, irrévocablement, dernière du Vieux Marcheur

La première de la -Bette Hélène reste fixée à mercredi. L'opéra-boutfe d'Offenbach sera mis en

Mène avec un luxe inusité. Le choeur: et l'orchestre seront renforcés et la partition originale, re trouvée et reconstituée, sera exécutée intégralement. Il y aura un ballet réglé par Mme Mariquita

Le théâtre du Gymnase vient de confier à

M. Paul Franck le soin d'organiser tous les samedis, à cinq heures, des matinées littéraires et ar tistiques qui commenceront le 9 décembre sous le titre de (es Autenrs gais

Nous donnerons demain le programme de la première série des samedis d'auteurs gais

Spectacles de dimanche prochain à l'Opéra-Cowrue

En matinée: Cendrillon. En Mirée le Chalet

Fra Diavolo

Nous rappelons que les quatre dernières représentations de Tristan et Iseult, au Nouveau-Théâ

Ire, auront lieu aux dates suivantes demain

HEUREUX FORGERON

Monsieur, je suis forgeron de mon état cuvent j'étais dérangé de mon sommeil par l'oppression. Cela me prenait pendant la nuit puis le matin à mon réveil, surtout pendant tes temps humides et de brouillard. Quelqueiois l'oppression était si forte que j'avais peine à respirer

J'avais, en même temps, une toux continuelle, et les quintes duraient toujours cha cune au moins de vingt à vingt-cinq minutes

Je prends une tasse de lait bien sucré ou du eafé noir avant de m'en aller le matin. Je me mis à maigrir peu à peu et mon visage devint jaune. J'avais essayé bien des remèdes mais, pas plus les tisane que les emplâtres n'avaient pu me guérir. Personne n'a jamais pu rien faire à mon mal

J'appris, un jour, les guérisons obtenues avec votre Goudron et ma femme me persuada d'en essayer. Nous ne risquons que 2 francs me dit-eue et chacun sait que le goudron est nie meilleur des remèdes pour les maladies des

M bronches et de la poitrine et qu il n'est jamais nuisible

J'en prta un flacon comme il est indiqué sur votre Drospectus, soit

I tous mes repas une cuillerée O café de goudron par chaque verre que je buvais. Déjà lyres ce premier flacon, je me sentis mieux et j'étais moins oppressé. Je ne fus plus dérangé de mon s'ommeil. J'ai continué depuis i me servir de votre goudron pendant trois mois, sans cesser, et je suis heureux de vous dire que je ne tousse plus du tout même par les temps humides, et que je n'ai plus aucune oppression. Je suis entièrement guéri

Recevez, Monsieur, nos félicitations et tous nos remerciements. J'espère que tous ceux qui sont exposés au chaud et au froid, et qui ne peuvent se ménager, feront usage du

Goudron Guyot, que je dois appeler porteveine , vu le soulagement qu'il m'a causé et ta possibilité de ne pas manquer mon travail

Sifflé: Mord, 33. m de Bem, Paris, le 14 a ril 1WS

L'usage du Goudron Guyot à tous les repas à la dose indiquée dans la lettre ci-dessus suffit, en effet, pour guérir eu peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive môme parfois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais mi crobes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer le mal dès le début par l'usage du Goudron

Guyot

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méflezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés t a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable

Goudron dc Oiujot. Il est obtenu avec du goudron l'un piu maritime spécial croissant en Norvège, et préparé par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues

Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette celle du véritable Goudron de Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa siytiature eu trois couleurs violet vert, routie, et est biais, ainsi que l'adresse

Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flaconqui il aura été vendu et nous le lui rachète rons

Eu attendant

Eu attendant. Interrompait denouveau

Yalérie, je unls renvoyer tante Ursule en sa maison de retraite à Rouen

Puis, je vais mettre à la porte tous les domestiques et renouveler le personnel

Pourquoi cela?. demanda Jefferson étonné lduis parce que, dans toute cette triste affaire, ce sont eux les vrais coupables

S'ils avaient mieux surveillé la maison rien de tout cela no serait arrivé

XXV

Jacques et Noëla

Les dernières feuilles mortes jonchaient le toi humide de pluie courbés par les rafales d'octobre, les arores, squelettes frissonnants, étendaient leurs branches dénudées vers le ciel brouillé de nuages et déjà assombri par les premières atteintes de l'hiver approchant

Une indicible mélancolie, cette morne tristesse que distiltent les saisons finissantes, et qui semble un présage de deuil, de déchéance et de mort, planait sur le Bois de Boulogne naguère encore tout paré des gloires rutilantes de l'automne

Et pourtant, tandis que, d'un pas alerte et élastique, Jacques Chàlel s'acheminait vers la villa qu'habitaient les Montalais au boulevard

Maillot, on eût dit que toutes les fanfares de la jeunesse et de 1 espoir éclataient en son àme épanouie

Un grand changement s'était opéré en le jeune' lieutenant que nous avons toujours nnu si grave et si taciturne

Une expression de virile fierté transfigurait

M traita et leur imprimait une beauté mâle mardi 21 novembre, 9 samedi 25 novembre mardi 28 novembre

Au théâtre Déjaxet, le succès de Mme Debriège est complet dans Joli Sport; la charmante artiste doit bisser chaque soir ses chante russes et ses chansons espagnoles

Dimanche on a refusé plus de cinq cenla personnes

CONCERTS KT__IVEBTlSSEIC~TS wv La série des luttes du grand championnat international continuera ce soir avec

Kara Ahmed (Turc) contre Raymond (Français

Niemann (Allemand) contre Edgar Joly (FranVan den Berg (Hollendaisl contre H. Lorange

Français

Jean le Marseillais (Français) contre Louis

Chappe (Français

L'éclatant succès du Prince Déeir a été salué par la presse tout entière et tous ceux qui ont assisté à l'œuvre exquise de Pierre Huérande qu'a mise en musique M. Francis Thomé, sont d'accord pour dire que Jameis les Folies-Bergère n'ont monté une plus belle chose, n'ont fait plus de merveilles. Et dans ce balkt si admirable, le talent superbe de Jane Thylda, la silhouette exquise de Utini se dessinent en des personnages du plus haut et du plus poignant intérêt il H y aura aujourd'hui, au Moulin de la Galette, une soirée de gala organisée par l'excellent chef d'orchestre A. Bosc au profit d un artiste-auteur blessé. Mme Anna Thibaud, de Parisiana

Mme Violette Dechaume; MM. Lemercier, Ponoin, Rabasse, etc., ont assuré leur concours à cette oeuvre de bienfaisance wv Ce soir, au cirque Medrano, dernière finate du concours international de luttes et distribution des prix aux vainqueurs

Demain, importants débute

Le traitement revient à 10 centimes par jour, et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplaeer son usage par celui des Capsules iuyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien à l'estomac, et embaument l'économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature dc Guyot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies lE SEL VICHY-ÉTAT que -l'ou doit toujours employer quand on fait usage de sel de Vichy, car u'est le véritable sel naturel extrait des sources de l'Etal, se trouve en vente dans toutes les pharmacies en paquets bleus portant les mots Vichy-Etat. Refuser tout paquet ne portant pas cette marque et exiger un paquet sel Vichy-Etat (10 centimes

REPRÉSENTATION wra Hmw

Maison française de commission et représentation, solvable, instaflant succursale à Buenos

Ayr t, demande représenter cnaisons 1" ordre pour achats et ventes de tous articles. Excellentes références. Ecrire Ernest Homsy, Marseille

DOULEURS MafiGH

CIATIQUE. ARTHKITtaMB. ATAXIC

Oairtaoa r t iuU parle

TISANE 'ABBE SODRY

CIRETTe,Ph""i Cl.,Siu: Di– <umn

Dépôt il Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clichy ivt/litcrt tn en un besoin continu ^^W

X<le (• • !̃. du tnnulitioiti itt It iltMnittJV f I,- bout. Sitxutopol, Paris, t fr. Il iN

Toutes les émulsions et préparations tendant à modifier on transformer le goût de l'huile de foie de morue ne vaudront jamais l'huile de foie de morue fraîche et naturelle qu'on vend à la

Pharmacie Centrale du Nord, 132, rue Lafayette à Paris. Envoi franco du catalogue (220 pages

POMMADE MOULIN

Himornldu. Fait repousser las Cbevenx etlesCtUh la Fo u mtme des ~1_U fi^lwaM . U traitcaec t la p nét< twuilei

Bonnet, M rjn-t pis du Invul M. LEN8MMAN0. IWwn-Sf eu!ij miMl.it-HiJsrieiÉ^noII' , 9, de Turin. Paris. Ceisult. (. Cornu

Mot. sert m. ru. Mi. MrNkU~£ BtiB-SITt. IMlgom

Usi6 !Ur _SO IO?mr #5r

Kjtm.t i chtitl ft . 6K ttHK 0 t Y l jiil f KM pu. Kcli" ennt. OO

Valeur i jours le repreodj envoi qai 1le plall vit. Kt\ 80 e l krira M" USA eOYER.irwr da nE it S B. irw ITTliKS 1 6 rtL

GUERISON ^NBAUIIIE PECTORA- MARTIN allumes à la flamme d'un foyer intérieur, ses yeux étincelaient pleins d'une intense passon

Un indéfinissable sourire errait sur ses lèvres autrefois si austères

Moins absorbés par leurs affaires de cœur

Ben JefTerson et sa nièce n'auraient pas manqué de constater ce changement en leur ami

Mais uno sorte de contrainte, à laquelle madame la baronne de Valmondois n'était pas demeurée étrangère, avait remplacé la familiarité de leurs rapports

De jour en jour, et sans que lui-même s'en rendit compte, Ben Jefferson était devenu moins cordial, moins confiant, moins paternel

On eût dit que la présence de Jacques

Chfttel lni causait une gène secrète

Jacques, d'ailleurs, ne dissimulait guère la répulsion trop visible qu'il éprouvait pour la baronne de ValmonJois

Il ne se maitrisait plus dès quelle apparaissait à l'hôtel Jefferson, il se retirait aussi tôt et avec ostentation

Puis, quand il se retrouvait seul avec le vieil Américain, il ne lui épargnait ni les objurgations ni même les sarcasmes

En vérité, mon pauvre Ben, il faudrait maintenant vous pourvoir d'un tuteur

Etes vous devenu fou de vouloir vous marier, à votre âge, et avec qui, grand

Dieu! avec une aventurière, une

Je vous prie. Jacques, de m'épargner vos semions

Quand j'étais jeune homme, un clergyman de San-Francisco se permit un jour de me faire des observations dans le genre des vôtres, au sujet d'un flirt pour le mauvais

Je boxai le clergymaa et lui cas ai quatre dents

COMMUNICATIONS DIVERSES

V assemblée générale de rœuvre de la Bouchée depain aura lieu lundi prochain M novembre, a neuf heure du soir, daneles satons Marguerv

Lee Briards •, société amicate des originaires de la Brie, donneront samedi leur grande fête annuelle, suivie de bal. dans la e de la Société d'horticulture, 8t, rue de Grenelle

Les employés en photographie donneront leur banquet annuel. sufvi de bal. samedi prochain dans les salons Tavernier, au Palais-Koyai

La deuxième fête d'hiver organisée par les sociétés de gymnastique de la Seine aura tieu le di manche 3 décembre, à 2 heures, au théâtre de l'Ambigu

L'assemblée constitutive de l'œuvre des Orphelins du livre se tiendra le jeudi 23 novembre, au cercle de la Libraine, boulevard Saint-Germain à 2 heures de 1 après-midi

MARcat AUX mw\ DE LA villeîte

DU JEUDI t6 NOVEMBRE

IESTIAUI AMENÉS VENDUS ™ ™£ L

Viand'netf Poids vif

Boeufs 2.533 O49àOX

Vache SU OU 0 74 OU

Taureaux s o 38 0 S8 CI CI

Veaux CI 65 CI

Moutons soutenus

On cote Limousins, de à 75 c: Boulonnais, de à 74 c.; Choletais, de à 68 c.; Ven déens, de 57 c. Le 1/2 kilo net

Veau. Vente meilleure et hausse de 5 c par ll2 kilo

On cote choix de Brie, de Beauce. du (Satinais, de 0 90 à 1 fr. champenois, de 0 80 à autres provenances. de 0 &> à 0 90. Le li2 kilo net s. Vente mauvaise et baisse de 2 à c. par kilo

On cote petits moutons du Centre, de 0 90 à

DÉCOUPEZ CECI et apportez-!e avec vous. Dewuin samedi, le novembre, à 2 heures, aura lieu l'ouverture de la grande vente définitive qui se terminera en 5 jours. C'est la grande vente d'un stock d'habillements de deux importantes maisons de gros qui se trouvent dans de sérieuses diffieultés et qui sont obligées de se procurer de l'argent immédiatement pour prévenir une faillite. On a réuni les deux stocks et on les a transportés dans les deux immenses magasins, 25, rue du Louvre, au coin de la rue

Klienne-Mareel, en face de l'Hôtel des Postes, à Paris

Tout se vendra au détail 50 au-dessous du prix coûtant. car des ordres formels ont été donnés de liquider le stock tout entier dans 5 jours L'occasion de se procurer des vêtements de la plus belle qualité pour hom mes et enfants à des prix si réduits ne se présente qa une seule fois dana la vie. Nous citons quelques-unes des occasions merveilleuses, et il y a presque autres articles que nou; ne pouvons mentionner ici faute d'espace. Pardessus d hommes, 11 fr. valeur garantie

Beau pardessus, 23 fr., valeur 60. Pardessus de la plus belle qualité, 28 fr., valeur Complets pour Iwmmes, 12 fr., valeur Mastiques comptais, 23 fr., va leur 60 fr. Complets belle 'quai fantaisie, 28 fr valeur 80. Pantalons d'hommes. 2 fr. 85, valeur garantie 8 fr. EléganLs pantalons. 5 fr., valeur 12. Pantalons belle qualité, 7 fr., valeur 18. Complets pour enfants fr., valeur 10. De la bonneterie et 20,000 autres occasions au 25, rue du Louvre, au coin de la rue Etienne

Marcel, en face de l'Hôtel des Postes, Paris. N'oubliez pas que la grande vente des deux immenses stocks de pros se fera au détail et commencera demain samedi, à heures, et elle ne durera positivement que 5 jours. Découpez ceci et apportez-le avec vous. Les magasins se ront ouverts dimanche toute la journée

BGISSEUR CAVES du PLANAS. PRfe MIME vc VHmu; <ur SUCCESSIONS

JF tant It contours tut qutrtt Mèrilttrt prtt.ur c u tchtl do NUES-PROPftie TES (Ttlm dont une ttitrtptrnniu tliituhunettw rnn ctfvnnt of inttrmit du frit ou de rachat I uni Mm//i dn titnt

Olttrittcti <̃ ( Crédit Prançai .l. K e Chan d'AnMi.PwU

Hài–n dt Ctnftnu, aucun rtpmrt inc fm n/w/i unllêirt

PURGATIONS la botte de etc Plus de Pas de et

MOIS Du gagner

Eh bien, ne cassez pas les miennes, je vous prie, et mariez-vous

Ail riglit 1 je n'écoute jamais les sermon

A !a suite de scènes de ce genre, iréquemment répétées, et pour éviter les froissements qui, à la longue, rongent l'amitié, Jacques avait renoncé à demeurer chez Jefferson et s'était installé dans une garçonnière

Il avait choisi son logis dans une maison meublée, rue Galilée, non loin de l'Hôtel Jefferson

La proximité du Bois de Boulogne, de SaintJames et du boulevard Maillot avait sans doute également déterminé son choix

D'où venait la métamorphose de Jacques

Chàtelî

Il aimait r

Pour la première fois de sa vie, il connaissait les extases et les tourments, les joies et les douleurs de l'amour, cette divine mais implacable passion qui peut soulever l'irne jusqu'au ciel ou la plonger dans les épouvantes de la mort

Il aimait de toutes les forces de son coeur de toute la vie de son Une

Six semaines s'étaient écoulées depuis la rencontre de Jacques Chàtel et de mademoiselle de Montalais au bord du lac Saint

James

Durant cet espace de temps, si court dans la vie d'un homme et qui cependant peut contenir l'éternité pour lui, les rapports entre les deux jeunes gens avaient graduellement changé de caractère

L'affection grandissante du vieux général de Moatalais pour Chitd, son plaisir à écouter les récits du jeune explorateur. les absen ces de madame de Mouuiais qui sortait toutes les après-midi pour retrouver son fils tout avait contribué à établir entre Jacaue et métis de Brie. de àO 0 92; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 80 à

Le 112 kilo net

Pvrcs. Vente difficile et baisse de 1 e. par

Í2 kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 47 à et ceux du Centre, de il 0 50. Le kilo vit

A la pièce on cote de à 0 72 le kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

OU JEUDI NOVEMBRE

Partmts, fleur, les kil. Blés, les kilos

Courant 23 40 35 Courant

Décembre 23 60 Décembre n 60 n

Janv.-fév. s M Janv-fév ta premtcrs. OU 1S 4 premiers de mars. ïi 5J 70 de mars. 18 CO

Selctes. les kilos itMaca, les kilos in. 3ï.i/î 1 h. ih.l/J

Décembre. Décembre. 16 TO

Janv.-fév.. Janv.-fév t premiers. 1390 t premiers de mars u t0 n de mars n i& n

HrnU • e _a. les 100 kil. n lie lia. les kilos ih. 3 h. 1/2 ih. 3b

Courant. sa ̃ M 75 Courant

Décembre 53 Décembre premiers. 54 ̃ H premiers. 54 M de mai-- S î>0 54 Si 4 de mai. il !5 M

AlcMU, l'hecto DU à M ère n S, les !90 kilos t h. 1 1 h. 3h.l/î

Gourant 36 36 Courant SS

Décembre. 16 Décembre. 28 50 M premiers. Si. 4 premiers. ̃ iï

Circoiattonipipes).. i 4 de mai

Stock (pipes) 25 Circulation (sac

Sucres raffiné , de 103 sa à tôt les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en calases, de à

Farines dt boulangerie. On cote marque de

Cor bei I. 38 et autres marques, de tr. à le gros sac ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essavé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire. est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à U. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Bijou. Mtubles et tous objets

Au ENFANTS de la CHAPELLE, n o la OngiUl. Pari sa PLUSIEURS fk mrr t wM wi &r i i çi LU

MALAPIES ï;r^ ,:Y^ ÏÏJ.%r£3L

Augmentation du Revenu

RENTES VIA GÈRES jB, Rue il la llnnqu , PAS'la

Fonds de Commerce f. Divorce. Petit, vins, avenue Parmentier

BIIU chaud. SObaign. Jardin, 0 p. maître. néncf.H.OOO

Il 10 uns p.payer si garanUc.Hachar,l 8,r.LafayeUe

Noëja une intimité que le temps fortifiait tous les jours davantage

D'abord espacées, les visites du jeune officier à la villa du boulevard Maillot s'étaient rapprochées, maintenant elles étaient quotidiennes

Et Noëla

Elle aussi, la rêveuse jeune fille s'était transformée

L'éclat changeant de son regard, les roses qui s'épanouissaient sur ses joues, l'animation de ses traits, disaient qu'un sentiment tout-puissant, inconnu jusqu'alors, venait d'éclore en son cœur virginal

Et pourtant, jamais le mot d'amour n'avait encore été prononeé par eux

Non; mais durant leurs entretiens, leurs regards. leurs sourires, leurs voix, leur silence même étaient une révélation

Ils animaient, ils se sentaient aimés

Or, ce soir-là, seule dans rétroit jardin qui entourait la vüla, un grand chapeau sur la tête et des ciseaux à la main. Noêia cueillait des dahlias, dernières fleurs automnales demeurées vivantes sur leurs liges lassées

De temps en temps, levant le front, la jeune fille jetait un regard vers la grille de l'entrée restée entrouverte

Un pas d'homme résonna soudain sur le gravier de la route

Mademoiselle de Montalais courut la

Enfin s'exclama-t-elle

Dans ce seul mot enfin , il y avait tout un cri d'âme, toute une effusion d'amour

Jacques ne se méprit pas sur le sens de cet accueil et ressentit comme ou éblouissement de bonheur

Il entra dans le jardin

Vous êtes en retard au ur4 _ui, reprit

Noëla

LE HAVRE. 16 NOVKMBHB jDfiPfiCHE

COTONS LAINES CAFÔS très ordinaire8 Buen"Ayr Santos

Louisiane en suint (les kilos

Ouvert. Clôture Ouv. ClôU Ou . Clôt

Noremb. 7 41 .̃ M _• M M MB

Décemb 1 ilt Il'10 M S • MM

Janv'lSOO 4 37 1/i W 37 l.iilt SU

Avril. 46 45 75 814 iU 37 37 M

Mai 45 75 ,il.. 5H 31 60 31 Ta

JuiUet.i4 M 45 50 . U SU 3 38 S

Koùt. 4& 50 /̃ 45 50 . I4 98 SE l

SPECTACLES DU 17 NOVEMBRE

THIATRlS

Il h. t. open. La Prise de Troia. L'Etoile b ̃ Opéra-Comique. Carinen h. î. n .-Kr oç i . Le Demi-Monde h. • odéon. Cliénecocur. tx Voyaure à Dieppe h, GMtete . Robinson Cruooé8 b. 14. n hw. Petits Chagrins. LM Pi Os h. ifd. Ljrlvu-KeaaiMaaee. La Bohême h. •̃ T rlti s. Le Vieux Marcheur h i/ï- <a l . Les Mousquetaires au Couaent g h- >/̃̃ N m . La Uame de chex Maxim h. il- ^ i l -Eesr"t. L'Eïu des Femmes h. li'-l. V 4e lHe. BeHe-Matnan g n '̃•• Portr-si- Mania.– La Dame de Monsoreau h 3/t ••utfen-l'arii.ieits. Véronique a h. • • . L Amour pleure et rit h. l'2. Muni. Un Ruon qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour h. 1/4. A n . Cartouche b. Th.<e<a R hiiqur. Les Blanchisseuses de Pans b. Tkéàtn 4at iae. Père naturel. Les Girouettes h. t/2, éjaiei Le Mandat. Joli Sport h. nirM- - rt I. La Bande à FUI h. TH. Macvéra- Frères d'armea h. •/>. BaUcaaUe . –Cogne-Dur

Cta rls a sans

Loupes, etc. MALAD tt FEMMES, MmaitUUuJUbàm

Htntu tn ntr < - . rtttt wmfirlu. Hfttf .0 J un bkutiilwUfwL ta. OUOHTtEII. t, r.l rtf i. iB lllEi to nKTIT CAPITAUSTB disposant de 20 à 30.000 francs achèterailou commanditerait ffaire fructueuse

Agences s'abstenir. Ecr. Hcn.iud, 104. r. Lafayette

Officiers Ministériels

VENTE sur saisit1, an Palais, h Parte, le 3onovemb

H9S. à deux heures

PROPRIÉTÉ SISE A ( REVOIE

Mise prix 8,000 fr

S'adresser pour les rr-nsseignements Il M

Rouoeot, avoué à l'ans, rue d'Alger, n à M Dubreuil, notaire Il Courbcvoie i;p\!JI' au Palus, 7 décembre ij.llft à iImix heures propriété a \mmm

Avenue des Charmes, u

Mise à prix fanes

S'adresser il M" Dl'cxos, avyuO, 'J~, rue de

Hicheheu

VENTE en Tt-tinle de M' Hobiliard, notaire à

MonlPiuit s'-Hnifi, le <ii:o.cinL>rf, à 1 heure i ni a a a MoMTREDlL S--BoIS, rue des Ecoles

BAIljUil Contenance. us. Mise it prix, ï.ôOOf

S'ad, M" HouiLLAnn, n., et Ducaudok, av. à Paris

VENTE en l'audience des saisies immobilières au

Palais do Justice à Paris, jeudi

PROPHETE AU PERREIX

Contcn. 1,000 u . cnv.,susccpt. d'un l'ev. de l,ioof lise à prix 8,000 h

Conten. l,(KK)m. imv., suscept. d'un rev. de 950 fr

Mise à prtx.. 8,000 fr

S' d. tk M" Paul Salats etKournier-Latouraill avoués

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le décembre 1899, deux heure

I SHAIMm il: ovenu brut: 10,7% fr

Mise à prix 100,000 francs

A PARIS

FAUBOURG SAINT-ANTOINE, n' Il nevenu brut ,71& fr. Mise à prix fr

PROPRIETE A CHOIStLE-ROl avenue de Paris et rue du Midi, n

Revenu brut 5,2iU fr. Mise a prix 3oJM0 fr

S'adresser pour les renseignements à M' Caill t, avoué à Paris, 6, rue M'Jtisigny, M" François

Patenôtre et Heaume, avoués, et & M' Dutaau, notaire à Paris

VENTE au Palais, le 'la novembre 18W, 2 heures

PROPRIETE A (SEISE rue de la Briche, dite MOULIN SAl.NT-l'llilUlE

Conlenance 3,714 mètres environ

KUe à prix. francs

M" Lkiioucq, avoué, rue des Pyramides

Ch nul. Paris, 5 déc. M" Lindet, Drcuillaud et

Ul-pi!y,32, rue des Mathurins, déposit. de l'ench

St lil'VIti Pharmacie, 3, rue du Chemiu-de-Fer

M. p. pouv êt.baiss. >.onorr ,Aad.j nov. ÎS^), 2 h. 1/2, étude M Champetieh

Hibf.s, rue Castiglione. M, Ladorge, syndic

H/llMlil 10,M(> fr. M. Il px fr., A adj. sur une enchère, Ch. des not. de Paris, 28 novembre

M- PANHAnD, notaire, 4, rue Rougcmont d'angle, rues Bochechouart, 79, et de illAloUll Dunkerqme, 68 ni tn. Hev, fr

Mise à prix, 240,( X) fr. A adj. ench. Chambre des notaire de Paris. 12 décembre

M" Panhajid et Pèrosne, 18, rue dela Pépinière

U i 10 Al! de rapport, rue de Grenelle, 39 (bouleiHIMlIVvard IUsp.ai!};900 m. Rev. fr

M. i>r. 400.0TX) fr. A adj. p. eneb., Ch. not

Paris. 28 novembre 18"fl. M" Toiau, 1-inobt et

RiGAiii.T, boulevard Sébastopol, dép. nch

En effet, mademoiselle; c'est M. Jefferson qui m'a mis en retard

Il est venu me relancer dans mon appartement pour mN faire une scène

Une scène 1 répéta Noëla étonnée; ohi le vilain homme

Rassurez-vous, rien de bien grave

Il m'a reproché la rareté de mes visites

Ah! vous n'allez plus que rarement chez lui, pourquoi

Parce que je n'ai pas le temps

Voilà qui est mal, de négliger ainsi ses vieux amis, 6t Noëla devenue très grave

Pourquoi n'avez-vous plus le temps d'aller chez lui

Vous me le demandez? s'écria Jacques

Ce mot avait étd prononcé avec une intonation si profonde et si passionnée que Noêla rougit

Que vous a dit encore M. Jefferson ? demanda-t-elle

Il est venu me faire une invitation de bal

Rah vous allez danser sy présent 1 Et pour quelle époque, ce bal et vous comptez y aller

Jv Il j.'w.-ï fàirp autrement

Vraiment 1 iit un peu railleusement la jeune fille

Ah je devine, il y a sans doute quelque flirtage sous roche

Mademoiselle, laissez-moi vous dire qu'un' pareille supposition de votre part mViîrislo

Pourquoi encore? demanda avec une nuance de coquetterie J(pêla

Jacques soupira sans répendre

Une courte pause s'ensuivit

Eut a, et d'une voix qui tremblait ueiaue peu t h. •>• Maatasartr . Le Bosiu a b. •/>. Grenelle. Cogne.Dur b. •/•̃ MaaiparBanc. Le Rot s' amuse h. si . iMiilat. Le Voyage de Surette

SPtCTACLKS DIVERS r lles-Berftr T<>lêph. 103-59 li S --YvcitoGulfc bert. Polio. J. de l-'ifïîia Les éléphants de I^okart

B Sge sen,le Gnfnth Jeud l>im. et fèt, mat

Çaila de Paru. Urand LhamiJionust du Mono de lutte. La belle. Marie de Ijibounskaya _t

Tugune, ballet. Angéte Héraud. Renée Gautier

Oitmala. Emilienne d'AIençon, Siuanne Derval

Rosé Demay, Ij>ui e VfiUy d' les Uitie ri unt .Vtrtrf et l'Amour bokême, La belle Udia Uim et iV'tca mat fteala.- ïéléph A Sb. Louise liaittiy la prise de la aaltkviit.pnaH . Polaire,Fra#son,Feftlvce. Sulba. CJaudius. f'n Pacha trtt oect&t

Parisiens. h !i I Télèp. 1S -70. Anna Thibaud

VIIIp Dura -Qui revue, Mme Duberny

M monde). Reschal. Jacquet, l>iur<uix-<;iraldue

Eldorado. r.!ovi-, Drauein, Delmanv. Mme (!audet

SU iiy.L Incident est eto . MlttUUttMte. tic leader mm Bressoi

Trtaa a-C ae rt.iB . b" T l. 1lT-I

Tous les !.uirs, Jtfai/auu a att brteet . Le premU

Mari de France. Dim. et fêtes, mat., fêtes dannantet les soirs, A ta Cigale, A ta revue

Dimanches et fêtes, matinée

La t'le au réto-Sarrf, 18, rue de Cliohy. De î de rc Il )>h et de s h, k minuit, Vision des ment polaires Ours, phoques, morses, otaries dr wéf

Naareao-C!ra.ar. h 11 Au foud de l'eau. paa tonnm nauuqw Mlle del Krido. Mercredis, jeudi dimanclira et f-Hes, matinées th. Télép. UI-W

Cirque Me4raaa (tt^^ph. 2 O-6i!, rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fëles a 2 ît, 1/t

Attravtions nouvelles

Cirque d'Hiver, t n. 1/t. Les Lutteuses Dans

Ma ttB-_m e.– Tous lu soirs a 8 h. specUcJeroncer bal Dimanches, matinée 2 heure

Jardin tuilier. Tous les jeudis, rrande fête

Sain#<l.s et dimanches, bal à 8 h. Mi

Tour Muet. De dix heures 3 la nuit jusqu'au deuxième étage et par le escaliers seulement

Hars aux deux étages

Grande Roue de P rU. 7i,av. de Suffren De Il Il heures. Butrée 1 fer Concert

Atiractions. Onmibus. Tramway Ki-aîe-Militalre

CanaaaiKaval (Porte des Ternf . anc. BuffalO). Matince a S h, les jeudis et dimanches. Soirée le dimanche à 9 heures tl HVnV A PARli . '̃ des Cendriers, M. Rev. bf

HllnUil 2,710 r. M. à px aO,OG0 f. A adj. s.l ench a-.duLouvr notaire, btl Saint-Oermaii ;ibrc

M. lïrochin, curateur, 30, rue nOE I I) A ?Tl?niL' pl TOttfROî mécanique av d i 1(_ K 1 lot s. louch. Ch. not. Pari?'.1 fr le

A ad.l. atk d!< firoi'-i'not. 'ala l,5oii. fr

On traiterait ,i raniiabk- p. la totain- ijudication.S'adr.à M HouLLAinE, ium t

Voltaire, 5, dcp.de l'ench. et du plan c-tn

MAISONS: l r. 8t Antoine, imy. Guéaiénée, 3. C f SI lUv.f).t61.M.àD.5tXoiiti;a< bd de laCUai>eUe,83. liev il l.lUii- M.àp. toi ! Piiortéaûois Coleiuùcs, i uedea av. urouau uau eipruiii- tu; > nuu: tin

M.àp.75,OOO.Cons.p'ench.D,OiJûf.A.i' i da

M'ilocQUKT, not. ¡, Paris, r. deHUndu-, -̃̃. ,< lundi

LIVUI franc . A adj. fur 1 encli. d

Paris, 28 nov. M, RioaUlt, not., 31, i.v.ipol

FORCE MOTRICE a ton '"̃ il. la volonté du, locataire

BEAUX ATEriflBRS, bien.. le ,0 tt

APPARTEMENTS couforUbli de VM il JW fft rip, nuis DU oo

Lire cette semaine clona

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JotT-t foraulrt mat de Il Prodoccoa rmit ao pages de texte et de gr vu

Les Gr nl rs d'Abond no , par .T. ne Bkaocis

La Production et 14 prix de l'Avoine comparés v c le Blé, par A. Paikant

Incubation des Œuf de Salm n<dat, par A

ZlPCY

Plantations fruitières sur Routa , pat- K. PRAOtot

Ce numéro contient en outre, sous le titre de

POULES DE HAMBOURO un curieux article de Louis Ureehemia sur CM rare de pondeuses hors ligne; l'article est accompagné de portrait do ces races rcinarqu blement réussi

Citons encore une intéressante élude sur ut

Fièvre aphteuse, par C. Consiant !.e cultivaleur?, si éprouvés cette anné. '¡rible épi zootie, liront avec profil ce 1 i'émineot inspecteur des services sann

Dan la partie viltcole, non les conseils pratiques donnés par O .in et l'ar ticle consacré aux Vins artifiucU, d ms Illorti cullurc, il y a. lieu de signaler l'arlicle de A. Maunion sur les CluUsis cconou ̃̃ qui est consaeré à une Nouvelle [et

Il serait trop Winu de citer lotit de Législatif. traitées d léro lui plaira à t, leurs pal <;t la variété des

Il est vendu ICI centime

Départs et Arrivées des Paquebots l.p paquebot Krnett Stmoni (U. M .), allant eûlotlQ

Chine, a quitté Bombay le 13 novcmt;i<\ u il heural du matin l'e paquebot saint Laurent (C (1 T venant ci

Coton et escale , eut arrivé Bonieaux-l'auiUac u novembre, a 3 heures du oir d

O' ''lire le

M Cerïlit BolJOCKT

Part . Bocqi.1– 'imprimeur ou l<l',l l'ai aien i%. rue d Kaguiru

Est-ce que M. de Nerval aera à ce bai interrogea Noëla

Je le suppose, répliqua ChÂtel

It passe toutes ses soirées citez MiuniC, qui est plus coiffée de lui que jamais, inaltjeuParce que, jo vous l'ai déjà dit, cet homme m'inspire une insurmontable mé. i fiance

Oh quel mauvais sentiment. quelle in justice

Non, je ne me trompe guère daas mett premières impressions

Ce Nerval m'a toujours paru être un aventu rier de la pire espèce

Mlle de Montalal poussa un soupir et m mura avec tristesse

Comme vous êtes sévère son égard

Je ne le crois pas, dit

Il fit une pause, fuis av

Mais savez-vous, maôernonelle qu vous paraissez vous intéresser beaucoup àce homme

NoiMa tressaillit, et très rouge, le regarl j troublé, la voix sourde

Moi. m'inWresser. à lui

Oui, mademoiselle, ce n'est pas la pre mière fois que vous m'interrogez a son sujet. j

Vraiment, c'est à croire que vous le con- j naissez

Cette fois, une Insurmontable agitalloi semhla gagner la jeune ülte

Quelle idée exclama-t-elle avec un soitrirf forcé. î

Tesi-il pas naturel que je m'Intéresse aux fiançailles de miss Jefferson, votre meU- j leurs amie? a

LA suivre.) ROBOT S-ncmufi j