

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINoT-ClMoUIÈME ANNEE. Ne

Le numéro C€£O.~tixa.OSI

MARDI 12 JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, 1S fr

On s'abonne xsuix train dans tons tes Bureaux de poste

Direction: 18, Rue d'ISn.stiien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à i'OFFICE D'ANNONCES

Parla f 0, plan de la Bourse, 10 Paria

Dernière Edition la FRANCE AUSTRALE

Nous ne parlons pas souvent de nos possessions d'ôcéanie et nous nous demandons trop rarement quel parti nous en pouvons tirer. La France australe, en eftet, c'est la

Nouvelle-Calédonie et, pour la plupart des

Français, la Nouvelle-Calédonie n'est pas une colonie c'est un bagne. Nous avons pris l'habitude d'y voir, plutôt qu'un champ d'exploitation, un lieu de déportation, et l'administration pénitentiaire nous semble beaucoup mieux qualifiée pour s'en occuper que le ministère des Colonies

Ce préjugé, car c'en est un, ne date pas d'hier. Il commence aujourd'hui à se dissiper, et il faut souhaiter que bientôt il n'en reste plus rien. Des administrateurs actifs, comme M. Feillet et ses collaburateurs, des voyageurs consciencieux qui sont en même temps des écrivains de talent comme M. Jean Carol, ont efficacement travaillé à tirer la Calédonie d'un oubli injus tifié. On commence aujourd'hui à ne plns croire en France tout le mal que les déportés ont dit d'elle. Ou veut bien admettre qu'elle puisse être autre chose qu'un dépôt de forçats. On songe à l'exploiter; déjà 1 on y réussit et ce succès ira s'accentuant de jour en jour

Dans ce pays, en effet, la tête s'est jusqu'ici développée au détriment du corps

Nouméa a perdu le reste de l'Ile. Le bagne a étouffé la colonie, Quand Napoléon IIl en a pris possession, ç'a été pour y créer un établissement pénitentiaire, et rien de plus

C'est un établissement pénitentiaire, et rien de plus, que nous y avous conservé depuis lors

Cet établissement a été organisé avec luxe. On a voulu que ce fût le bagne modèle, correcteur et régénérateur tout eu semble. On a donné à son directeur les pouvoirs les plus étendus, à son personnel administratif la situation la plus enviable à ses hôtes, temporaires on définit ifs, les satisfactions les plus inattendues. La Nouvelle est devenue le paradis des forçais parce que les forçats en étaient la raison d'être. Les exploitalions agricoles ou industrielles ont été très négligée , parce qu'on les considérait non pas en ellesmémes et comme un but, mais comme un simple moyen d'occuper tes condamné,s

Le gouvernement de la colonie, daus ces conditions, pensait n'avoir rien à faire, et pendant longtemps n'a rien fait. Réduit à un rôle secondaire, beaucoup moins important que celui du directeur péniU-utiaire, il s'est résigné à l'inaction. Chargé de gouverner une possession, sur laquelle la mé lropole, suivant l'expression de M. Fetllet faisait couler continuellement un robinet d'eau sale , il s'en est désintéressé. 11 n'a pas cherché attirer dans l'Ile des eompngnies de commerce. Il n'a pas même essayé e la connaître exactement. De notre côté nous n'avons pas jugé qu'il y eût quoique chose à faire nous avons sacrifié au bagne la colonio; et pendant que les Anglais supprimaient en Austrafie la transporlatiou à cause de sa déplorable influence, nous en avons subi chez nous les effets désastreux sans rien faire pour les atténuer

Cette situation ne pouvait durer et le bon sens un jour ou l'autre devait en être choqué. Mais il fallait pour cela que quelqu'un la fit connaître ce fut l'œuvre du gouverlieur actuel

Il a pensé d'abord que la colonisation pénale ne devait plus être à aucun degré considérée comme un instrument d'exploitation, mais bien comme le principal obsta cle à l'exploitation. Il a estimp que la Calédonie possédait un assez grand nombre de colons douteux pour quu tüi ti surtn,.i nécessaire de lui envoyer des travailleurs honnêtes et, pour mettre en valeur les ressources qu'il savait devoir y rencontrer il a fait résolument appel à 1 immigration libre

Cette immigration c'est à la France qu'il

I'a demandée. En effet, par une heureuse exception, le climat calédonien convient à merveille au travailleur européen. Les montagnes sont particulièrement salubies et des ouvriers de France, sans aucune acclimatation, peuvent s'y installer et s'y maintenir. Déjà plus de quatre cents propriétés agricoles ont été créées qui ont tF 6. Feuilleton du PETIT Parisien

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIERS PART

SEFUVIENT D'AMOUR

V (suite

Annie s'approcha

Peut-être. QVesl-ce qu'il fait, ce valet de pied devant la portière ouverte. Je descends. Il n'est pas capable d'aider madame la comtesse à sortir de voiture. l'imbécile

Et allant aussi vite que le lui permettait son âge, elle disparut du côté de l'antichambre

Mlle de Boffront l'aperçut, traversant le jtrottotr, au moment où le valet de pied, penché dans l'encadrement de la portière uu verte, se redressant brusquement, parlait au icocher

Et tout i coup, la vieille Annie, qui se penchait aussi, se retourna vers sa fenèlre avec de grands gestes

Cette voiture ramenait bien sa marraine un malheur était arrivé

La jeune Rlle --t'élança hors du salon. vola da s l'escaliar, arrêtant sur sou passage les quelques personnes rencontrées, et bientôt suivie par elles

A son tour, devant la portière, s'iacliuant à l'intérieur, elle poussa un cri prouvé, par leur prospérité que l'idée était

Iuste. L'heure est donc venue de lui donner une application d'ensemble et de réaliser en grand ce qu'on n'a jusqu'ici essayé qu'en détail

Il faut pour cela créer et diviser vers la

Nouvelle-Calédonie un courant d'émigration pareil à celui qui, pendant tant d'an nées, a porté les 6abitants de certains de nos départements vers l'Amérique du Sud

La France australe a besoin en les moment de 3,000 ouvriers, qui sont indispensables à sa mise en valeur. C'est donc, avec les femmes et les enfants, une troupe de personnes environ qu'il s'agit de transporter là-bas

Il y aura lieu, sans doute, d'examiner comment devront être répartis les frais de cet exode. Mais l'utilité en est dès maintenant manifeste. Notre colonie nous de mande de faire aujourd'hui pour eUe ce que nous avons fait autrefois pour le Canada, pour les Antilles, pour Saint-Domin gue. Il faut que son appel soit entendu

L'intérêt, autant que la solidarité, nous commande d'y répondre

En effet, et c'est le point qu'il faut mettre en relief, -ce ne sont pas des ressour ces imaginaires qu'il s'agit d'exploiter. Ces ressources existent. Elles sont connues

Certaines ont donné déjà de magnifiques résultats, et les émigrants que ne rebutera pas la longueur du voyage, ne trouveront pas à son terme de raisons dele regretter

Lv Nouvelle-Calédonie est, avant tout, le pays du nickel. La vogue de ce métal est récente, mais chaque jour croissante. Depuis qu'on l'emploie mêlé à l'acier pour les essieux, les wagons, les plaques de blindage, il a dans les manufactures d'armes et les ateliers de construction un débouché certain, et la demande est déjà très supérieure à l'offre. Or, il semble bien qu'au jourd'hui la Nouvelle-Calédonie en soit le seul grand producteur. La compagnie qui il y a vingt ans, a commencé à exploiter les mines a pu craindre d'abord de redoutables concurrences. Vers 1891, par exemple, la production du Canada a atteint très rapidement le même chiffre que celle de la

Nouvelle-Calédouie. Mais depuis lors on a reconnu que la richesse des mines d'Amérique n'était qu'apparente. Très vite elles se sont épuisées. Le marché s'est adressé de nouveau à notre colonie; pour lui donner satisfaction, elle n'a plus, aujourd'hui besoin que de main-d'œuvre et elle uous demande de la lui fournir

Les colons trouveront d'ailleurs un autre travail que celui des mines, encore que se faisant en Calédonie à ciel ouvert, soit infiniment moins dur qu'en Eu rope. Ils auront aussi l'exploitation agricole

Grâce à M. Feillet qui a fait le recensement des terres non aliénées, les émigrants auxquels on fait appel seront pourvus de petites plantations de café prises sur la réserve pénitentiaire ou sur le domaine de l'Etat et avec un capital moyen, qu'on peut évaluer à 5.000 francs environ, ils pourront assez rapidement se tirer d'affaire

On a dit, il est vrai, que ce n'était làqu'un rêve, -le rêve du gouverneur. Mais ceux qui connaissent le pays sont unanimes à penser que ce rêve peut d'un jour à l'autre devenir une réalité. Les terres existent

Elles ne forment pas une masse cohérente

Mais telles qu'elles sont, morcelées et divisées, se prêtant bien par conséquent à l'ex ploitation familiale, elles couvrent une superficie de près de 150,000 hectares. Quant au rafé, on sait, par expérience, qu'il y pousse. Quand donc les colons arriveront les tâtonnements leur seront épargnés et leurs premiers efforts ne seront pas perdus faute de direction

Cotte œuvre que, dans quelques années nous jugerons par ses résullats, nr-rit ' d 's maintenant d'être louée. Elle exigé deccux qni enont pris l'initiative beaiicoupd'entrain et de ténacité, beaucoup d'entrain, parce que tout était à faire, beaucoup de ténacité, parce que les obstacles étaient nom breux. Ce n'étaient pas seulement tes difficuités qui, dans tout pays neuf, viennent de de la nature même des choses. C'étaient cHîes encore qui résultent de la tradition administrative et dela routine des bureaux

Il semble aujourd'hui que les unes et les autres aient été résolues. Le succès, qoi Il été plus rapide qu'on ne pouvait l'espérer, a rallie les hésitants. Dès maintenant un courant d'émigration se dessine, et comme il trouvera là-bas des digues pour le canaliLa tête sur l'épaule droite, livide, les pau pières mi-ouvertes, madame de Terrique semblait privée de sentiment

Annie criait Au secours

Solange, comme elle d'abord, était émue au point de ne pas articuler une parole

Oa eut de la peine à sortir la comtesse du coupé, a la monter dans sa chambre, où on la mit au lit

Les membres n'avaient point la rigidité que prend si vite le corps, quand la vit s'est éteinte, si l'aspect général était celui de la mort

Le médecin, qui arriva au bout d'une demiheure, conclut à une apoplexie sinon fou droyante, du moins sans aucun espoir

La comtesse douairière respirait encore mais elle était condamnée; l'affaire de quelques heures

Elle mourrait, probablement, sans avoir repris connaissance

Si un peu de lucidité revenait à ses derniers instants, ce ne serait qu'une lueur

Annie pleurait

Soiang restait sous le coup de sa stupeur

Elle demeura ainsi atterrée longtemps, ne sortant de son immobilité au pied du lit, de ce lit d'hôtel jusqu'où arrivait la rumeur assourdissante de la rue, que pour se pencher sur la malade, lui glisser entre les lèvres la put ion ordonnée, que la femme de chambre lui tendztt d'heure en heure

Les aoins les plus énergiques employés sans résultat, ce médicament ae devait apporter dans la situation aucun changement il était pour le médecin l'ordounance inutile soutenant jusqu'au bout les fragiles es peratices

Enfin, dans la soirée, les larmes montèrent aux paupières de Solange

Elles coulèrent très lentes d'abord, 6normes ser, on peut être assuré qu'il ne s'égarira point. L'entreprise hardie à laquelle nous assistons a donc pour elle les meilleures chance. Il n'en est pas, en tout cas, qui mérite mieux de réussir, puisqu'elle a pour but de donner en territoire français du travail à des ouvriers français

JEAN IROLLO

L'Agence Havas nous communique cette note

Plusieurs journaux ont annoncé que M. les général Delanoë devait quitter le ministère de la

Guerre

Le général Delanne avait exprimé, il y a quelques jours, le désir d'être relevé de son poste

Sa démission n'a pas été acceptée

En conséquence, le général Delanne continue d'occuper les fonctions de chef d'état-major général

L'accord existant entre les puissances a eu pour premier résultat l'envoi de troupes dans ta région comprise entre Tien-Tsin et Pékin en vue de réparer la voie ferrée détruite par les Boxera

Aussitôt que les trains pourront arriver dans la caritaie de l'empire chinois, un corps d'armée composé de soldats européens y sera en voyé

D'autre part, on annonce que 4,000 soldats russes marchent sur Pékin avec 20 canons. C'est là une force respectable et capable à elle seule d'arrêter les progrès de l'insurrection, dont on pense avoir assez promptement raison, grâce à l'action commune des puissances

L'Impératrice Douairière

Londres, Il juin

Suivant une dépêche publiée par les journaux on annonce à Tien-Tsiu qne l'impératrice douairière s'est réfugiée à la légation russe

Vers Pékin

Tien-Tsin, li juin

Le train spécial est rentré avant-hier soir à h. 1/4 '̃ voie ferrée est libre jusqu'à 2 milles au-delà du Yang-Tsun

Un demi-mille plus haut, les voyageurs qui avaient mit pied à terre reconnurent que deux ponts avaient été brûlés et les rails enlevés

A la suite de cette reconnaissance, un premier train, est parti, hier, à 9 h. 30 du matin, pour

Pékin, emportant l'amiral anglais Seymmir, son état-major, marins anglais, 100 marina américafns, 40 italiens, Sa autrichiens

Devant le train se trouvait un wagoo sur lequel était montés un canon-revolver et plusieurs autres canons D'.mtres piéres d'artillerie se trouvaient disposées au centre du train

Un secund tram est parti à onze heures, emmenant 600 soldats anglais, japonais, russes et français

Il y a maintenant 31 navires de guerre étranOn dit nue les deux trains ne pourront pas arriver à Pékin avant ce soir

Les troupes qu'ils transportent ne sont d'ailleurs qu'une avant ;garde ayant pour mission de réparer la voie ferrée

Dès que ce travail aura été terminé, t hommes de troupes de toutes nationahtés seront dirigéa sur Pékin

On annonce que les Boxers sont en nombre autour de Ch'.ug-Hài, à 23 milles au sud de

Tien-Tsin

Les télégrammes reçuq aujourd'hui disent que la situation s'aggrave d'heure en heure

Berlin, Il juin

On mande de Pékin, le 10 juin

Un secrétaire de la légation de Belgique a été assailli et frappé, aujourd'hui, dans une rue de

Pékin par des soldats chinois

A Toung-Tchaou, port fluvial de Pékin, les émeutiers ont incendié 1 établissement de la mission amériraine. La villa du Club international, située aux portes de Pékin, a été égale ment détruite, hier, par des incendiaires

Combats et massacres

Londres, il juin

On télégraphie de Pékin, 9 juin, au Daily

Un liétachemeot de cosaques. qui faisait hier une reconnaissance dans les enwrous de TienTsin a été attaqué par des mitliers de Chinois armes de piques et de lance.q

Lf s cosaques ont ouvert le feu sur leurs assaillants et en ont tué plusieurs

Un lieutenant russe a été blessé

L-s troubles s'étendent maintenant jusqu'à

N'-VV-ChWallR

Toutes les affaires sont interrompues dans cette ville

L'Accord des Puissances

Pékin. il juin

L'accord entre les puissances est complet

Elles ont arrêté, en vue les actes ultérieurs toutes les prévisions qu'il était possible d'établir pour maintenir leur concert

Londres. Il Juin

Les journaux publient la dépèche suivante

Shanghai, Il juin

On annonce de Tien-Tsin que Russes avec ÏO etnons, ont été débarqués et marchent sur Pékin

Londres, 11 juin

Les journaux, partant des affaires de Chine louent tes puissances d'avoir pris îles mesures sur ses joues toutes blanches, puis en ruisseau, longtemps, pend uit que dans sa poi trine se heurtaient les sanglots

Elle perdait tout, Solange de Boffront, en perdant la comtesse de Terrique

Recieillie par elle à six ans, orpheline de père et de mère presque en même temps, le premier ayant mangé ce qui restait de la fortune ancienne, aux trois quarts anéantie par la Révolution, elle trouvait auprès de cette femme, qui avait voulu la tenir sur les fonts une tendrtîsse d'aïeule, en même temps que l'existence qu'elle n'eût pas continuée avec les siens

Sa marraine lui faisait donner une éducation digue de son nom; elle nourrissait le projet de la marier à son petit-fils

Raymond avait à cette heure épousa une autre femme

L'aïeule était à ses derniers Instants

Immobile sur cette couche, le visage de cire contracté par la paralysie, dans les cheveux de neige, il ne glissait point, entre ses paupières restées mi-ctoses, cette lueur qui pouvait revenir et que la jeune fille guettait

Etranges sont les destinées

La comtesse douairière de Terrique, la dernière vraie descendante de sa race, que la mort eHi dû prendre au fond de l'antique chateau, dans le calme auguste de sa vaste cham bre, au lit immense tcndu de brocart effacé par le temps, qui avait été le lit nuptial, alUit rendre le dernier soupir sur la couche banale d'une chambre d'hôtel, avec le fracas de Paris sous ses fenêtres, de ce Paris auquel elle préférait, dans un dédain du régime actuel, une raucune contre les hommes et les choses. la perpétuelle solitude d'un parc saas fin, aux étangs verditres, aux clairières silencieuses, aux allées ombragées d'arbres centenaires, où pour s'y nicher et aimer, loin jms j tes et ils expriment l'espoir que, grâce à leur coopération, l'ordre sera bientôt rétabli

ASPHYXIÉS DANS UNE FOSSE h notre correspontUatt particulier

Versailles, Il juin

Un grave accident s'est produit hier, vers une heure du matin, à Versailles, au numéro 6 de la rue de l'Occident

Plusieurs ouvriers étaient occupés dans cet immeubie à vider la fosse d'aisances de la maison. L'un d'eux, le nommé Leloup, venait d'y descendre lorsque,subitement indisposé, et avant même de pouvoir proférer un appel de détresse il tomba a la renverse

Le chef d'équipe Delpierre, qui surveillait le travail, se hâta de porter secours au malheureux à l'aide de grappins et de cordages; il tenta de le ramener au jour, mais il fut lui-même si incommodé par les émanations du gaz qu'il perdit connaissance et fat précipita à son tour dans la fosse

Un troisième ouvrier, M. Magaud, n'écoutant que son courage voulut sauver les deux compagnons il ne tarda pas à subir le même sort

Par bonheur, un locataire de l'immeuble traversait la cour à ce moment. Il entendit des cris d'appel, jeta aussitôt l'alarme et le sauvetage fut rapidement organisé

Prévenus, MM. Poirson, préfet de Seine-etOise Beurdeler, chef de cabinet; Nocrues. coin missaire de police, se rendirent en toute bile sur les lieux, où ils arrivèrent au moment même où après de multiple efforts, les trois victimes de l'accident venaient d'être remontées

MM. le docteur Mariiez et Fradet, médecinmajor du 27 dragons, leur prodiguèrent imnoé diatemeut les soins les plus empressés

Ueux heures après, Leluup et MazaU'i étaient hors de danger, mais t'état du malheureux Delpierre était si grave qu'il fut impossible de le conduire à l'hôpital

On dut le coucher sur un lit de paille, dans la cour de la maison, et un interne lui fit respirer par intermittence de l'oxygène pur

En dépit de tous les soins, 1 infortuné a succombé vers midi

UN

Dg notre correspondait: particulier

Provins, Il juin

Ce matin, le bruit se répandait en ville qu'un assassinat avait été commis à Léehelle, près

Provins on venait de transportera l'HÔtel-Uieu le curé de cette commune, qui avait reçu un coup de revolver dans l'abdomen

Je suis allé aux reuseignements et voici ce que j'ai appris

Hier soir, à onze heures, des ouvriers sortant d'un débit de vins, à Léchelle, rencontraient

M. Vallier, curé desservant de la commune, qui rentrait au presbytère. Ces ouvriers chantaient une chanson contre les prétres

Le curé indigné courut chez lui, prit un revolver et, ressurtant daua la rue, déchargea par deux fois son arme dans la direction des ouvriers

L un d'eux, nommé Becquet, se précipita sur lui, le désarma et le terrassa

Le curé ayant réussi se dégager regagna en toute hâte sa demeure, poursuivi par les ouvriers

Arrivé sur le seuil de sa porte, il se retourna et oosag a à nouveau lutte pour reprendre son revolver

Au cours de la hagarre, soit que Becquet ait tiré soit que l'arm<" fût partie seule, un coup de feu retentit. Le curé s'affaissa en poussant un cri, il venait d'être atteint à l'abdomen parun projectile

Transporté à l'Hôtel-Dieu de Provins, il y rendait le dernier soupir quelques heures après son arrivée

Les ouvriers, au nombre de quatre, sont arrêtés. Le parquet recherche les responsabilités

LA MUTUALITÉ

Le jour de l'ouverture de l'Exposition, le

Président de la République se félicitait de la place occupée par les institutions d'économie sociale, et il se réjouissait des efforts faits par tou les peuples pour perfectionner l'art de vivre en société

Il y a là, en effet, un motif légitime de satisfaction, et la démocratie française est dans sou rôle historique lursqu'elle tâche d'obtenir que ce grand tournoi pacifique demeure une date daus l'évolution constante de l'humanité, à li poursuite de jours meilleurs, à la recherche des formules pour mettre dans le monde plus de justice sociale

Le congrès international dala Mutualité qui vient de clore ses séances est destiné à laisser uue trace. Les idées émises par des hom mes éminents, venus de tous les points du globe, doiventêtrc la semence de récoltes certaines

La mutualité est la plus noble expression des pensées généreuses qui, depuis des siècles, ônt ému les grands esprits

Se soutenir, s'aider, s'aimer les uns les autres. c'est ce que demandait cent cinquante ans avant l'ère chrétienne le poète latin, lorsqu'il s'écriait Je suis homme, et rien de ce qui touche un homme ne m'est étranger. o

Transformer ces voeux en solutions pratiques, rapprocher ceux qui souffrent de ceux qui peuvent contribuer à leur alléger le poids du jour, telle est la mission des sociétés de mutualité, dont le nombre et l'importauce augmentant sans cesse

Pour cela, l'Etat peut sans doute exercer une action bienfaisante, mais c'est surtout à l'initiative privée qu'il faut demander d'agir des hommes, descendaient les oiseaux du ciel

Elle ne le reverrait plus le vieux castel du

Dauphiné

Et Solange, le reverrait-elle

Aucune pensée égoïste ne se mêlait à sa douleur

Elle ne songeait guère à cet héritage dont la vieille dame jetait la menace à sou petitfils

Elle se disait qu'elle serait seule au monde et son cœur, déchiré déjà, sombrait dans une détresse complète

La nuit fut longue, près de ce corps, très grand sur ce lit, dans la rigidité de pierre d'une statue couchée sur un tombeau

Et voilà que vers l'aube, un tressaiflement pissa sur le visage, les traits contractés se détendirent, tandis que les doigts remuaient

Ni Anuie ni mademoiselle de Boffront ne dormaient

Elles saisirent ensemble ces signes précurseurs du réveil annoncé, et ensemble elles se penchèrent sur la moribonde

Le globe de l'oeil roulait entre les paupières qui peu à peu s'ouvrirent davantage, la prunelle se 6xa en avant, puis erra à droite et à gauche, s'immobilisant encore cette fois sur le doux visage anxieux, cherchant le regard incertain

Une flamme fugace y passait

Solange, qui avait pris une main de la comtesse, sentit comme une pression légère

Elle serra les chers doigts glacés, éprouvant la même sensation faible autour des siens

Alors elle murmura

Marraine. marraine

Le pauvre regard redevenu vague s'attacha tout à fait à elle

Vous m'entendez

Une même pression de la main. si impercar c'est elle qui est la plus grande puissance lorsqu'elle se met an mouvement

L'enseignement moral donné par les sociétés de mutualité est l'honneur de notre temjis

Aux uns, elles appreuneut à faire les sacrifices nécessaires. légitimes aux autres, elles disent-les merveilleux résultats de l'épargne et de l'association; à tous, elles apportent les conseils de paix sociale

Aussi vott-on l'ardeur déployée par les hommes politiques de tous les pays pour favoriser la mutualité, qui est l'espérance des cœurs de bonne volonté, et dont le développement apparaît comme le secret de l'aveuir favorable

A L'EXPOSITION

La journée de dimanche a été assez chargée malgré la chateur, la poussière et le Grand Prix

Plus de trois cent cinquante mille visiteur ont en cftet franchi les guichets de huit heures du matin à dix heures du auir

Hier, le mouvement a été nécessairement moins important, et cependant, à midi, il était fort difficile, sinon impossible, de trouver une place -vacante dans tes restaurants du Champde-Mars et de l'esplanade des Invalides

La matinée toute entière a été consacrée à la toilette des palais et pavillons le besoin s'en faisait d'ailleurs sentir, car la poussière soulevée par les visiteurs régnait partout eu souve raine incontestée

Le nombre des voitures et des véhicules do toutes sortes qui circulent aux abords de l'Exposition est devenu depuis quelques jours telle ment considérable, que le préfet de police a cru devoir prendrsune décision spéciale

Jusqu'à nouvel ordre, les voitures qui se rendent au pont de l'Aima doiveut quitter l'avenue des Champs-Klyséea à l'avenue Montaigne et suivre cette voie jusqu'à destination

Le retour se fera par l'avenue de l'Alma et la rue Marbeuf

Cette mesure ne sera exécutoire qu'à partir de deux heures de l'après-midi

M. Millerand et les Employés des Postes

M. Millerand. ministre des Postes et des Télégrepheq, accompagné (le 6i. Jules Dupré, chef de son cabinet, a visité hier matin le bureau central des postes et des télégraphes de l'hxposition, avenue Rapp

Il a été reçu par M. Serres, chef du service entouré de ses principau.x cullaborateurs

M. Millerand a dit qu'il tenait à remercier les agents et sous-ag- nts des services postaux et électriques du zèle et du dévou-ment qu'ils apportent dans l'accomplissement de leura tra vaux, qui constituent en quelque sorte l'exposition de l'administration -des postes et des télé graphes

Auparavant, M. Millerand avait visité les sections françaises du meuble, de l'orfèvrerie et de la bijouterie

Le Ministre de la Guerre à l'Exposition

Le général André, niinistrv. de la Guerre, a visité hier il qunrc heures le Musée rétrospectif de l'armée française et tes sections où sont exposés les modèles actuellement en emploi dans l'armée russe t,e générai André e'eet tout particotièrement arrêté au Musée de l'armée, devant le sabre d'honneur de Marreau, la bibliothèque du maréchal Lannes, le coeur de La Tour-d'Auvergne et le drapeau de la demi-brigade

Puis dans les sections russes il a suivi avec intérêt la manœuvre des nouveaux canons automatiques à tir rapide, dont le fonctionnement lui a été expliqué par le capitaine de vaisseau Prachinietr, attache naval au commissariat général de Rusaie

Le général André s'est retire vers cinq heures

Il avait été reçu son arrivée par le général de la Noê, les colonels Berlhaut, Huia et Dubois, le médecin principal Vaillant et l'inteudaut général

Simond

L'Horticulture

Du 13 au t9 juin aura lieu dans le palais de l'liurticulturs, au cours la Heine. le quatrième concours temporaire horticole, qui sera luaaKuré par le directeur de l'agriculture au minis tère et par M. Viger, ancien ministre

Ce concours comprendra tous les produits de la saison et notamment des collections de rosés de pivoines, de chrysanthèmes et de plantes vivaces fleuries

Le Il juin commenceront les opérations du jury et lu public sera admis dans lea serres monumentales, ce même jour, à partir de midi

Aujourd'hui

La visite présidentielle annoncée pour aujourd'hui a été remise à jeudi prochain, aurla prière de M. Loubet. Cette journée sera, pour l'Exposilion, le triomphe des congrès éienliflques ci des doctes conférences. Le congrès international du patronage de la Jeunesse ouvrière tiendra sa séance inaugurale dans la matinée. Ensuite aura lieu une excursion des congressistes aux œuvres charitables et ouvrières des Maimaisons

Le congrès de la propriété foncière commencera ses travaux cet après-midi, ainsi que celui consacré à l'unification des titres dea matières d'or et d'argent

Les Entrées

Le Grand Prix de Paris a fait, dimanche aprèsmidi, quelque tort à l'Exposition. Beaucoup de

Parisiens ou d'étrangers ont donné la préférence à la pelouse de Longchamp

La journée a néanmoins été assez fructueuse puisque l'on a enregistré 3G0,7li entrées, dont pour l'annexe de Vinceunes

Daus ce total, les tickets tlgurenl pour contre cartes ou jetons de service

La soirée a fourni un contingent fort important de visiteurs on a enregistré, de six heures ceptible qu'il fallait l'intuition de la tendresse pour la saisir

Cela va mieux, ma chère marraine

La réponse, cette fois, ne vint pas

Et Annie demanda

Madame la comtesse va-t-elle mieux

Les yeux se fermèrent, et les mains demeurèrent inertes

Mlle de Boffront se redressa

La femme de chambre se rassit au pied du lit, recommençant à prier

Mais Solange, debout, guettait toujours une espérance dans lame, que n'avait plus la vieille femme

Sa jeunesse se refusait à croire, la grande crise d'émotion passée, à la venue de la mort

Malgré ses soixante-quinze ans, robuste comme elle était restée, Mme de Terrique pouvait vaincre le mal

Et tout bas aussi, avec.une ferveur ardente, une foi qui ne voulait pas faiblir, sa filleule invoquait Dieu

Les traits reslaieut Immobiles aucun fremissement n'agitait le corps

Mademoiselle de Boffront se rassit à son tour

Malgré elle, sa tête roula sur le dossier du fauteuil, le sommeil pendant une heure la terrassa

Vers neuf heures da matin, quand le médecin revint, la malade respirait encare état comateux, duquel elle ne sortirait peut-être pas, qui pouvait lui laisser encore quelques lueurs

Alors, docteur, vous fie la tirerez point de là?. même paralysée, même infirme

Oh docteur, je vous en supplie

Hélas mademoiselle, la science et moi restons impuissants devant de pareils cas du soir à la fermeture, prèa de entré avec tickets

Voici les chiffres détaillés du service de ce trô!. général

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation) 41 S

Jetons il ouvriers 7 SS

Annexe do Vincennes (tickets) 25 W

Jetons et cartes. 4 KK

Le prix moyen des tickets reste fixé à ('.enlimes. nais les camelots continuent à les offrir à 55 centimes

TRIPLE NOYADE

De wtrt correspondant particulier

Cosne (Nièvre), Il juin

Une terrible catastrophe, qui a jeté une vive émotion dans notre ville, s'est produitc hier soir vers six heures

Un jeune homme de quatorze ans. nommé

Pinon, se b;ugnait daus la Loire, trossie par les pluies récentes, au lieu dit Le Buuxiat . Tout à coup, l'imprudent perdit pied et fut entratn

A ses appels désespérés, M. Moïso Bordaux âgé de vingt-sept ans, se jeta courageusement à l'eau mais lo malheureux ne savait pas mig- r et 'r sqiie aussitôt il disiiariissait eu criant

Sa femme, liée Emilie Picard, également âgés de vingt-sept ana, ne put demeurer indifférent devant ce terrible spectacle: elle se précipita dans le fleuve au Recours de non mari mais son tour, elle se débattit, impuissante contre Itsa flots, ot s'enfonça pour ne plus reparaître

Les cadavres de M. Picard et Jo la pauvre fcmmo- ont été retrouvés, on recherche activement celui du jeune Pinon

Le Roi de Suède à Paris

L'Exposition a servi hier matin de but t la pramenade du roi de Suède

Le souverain, qui avait passé la soirée de dimanche chez M. Akonnann, ministre de Suède à Paris, n'était rentré au palais que vers uneheure du matin et Il travaillé pendant plus d'une heure encore avant de prendre un repos mérité auprès cette fatigante journée de Grand Prix

Notre hôtes a voulu consacrer sa matinée k la visite des sentions suédoises et norvégiennes du

Champ-de .Mars

A onze heures un quart. Oscar il quittait le palais dos Souverains. Le ministre de Suède

M. Akcrmann, avait pris placa dans la voitura du souverain

Le commandant Chabaud, son officier d'ordonnance, et trois autres personnages de la sulte du roi, occupaient un second lanrlau

Sauf la présence de trois jg rdiens de la paix cyclistes et les cocardes tricolores des cocher et de valets de pied, rien ne signalait aux Parisiens la présence du roi dc Suède, toujours très simplement vêtu et coiffé d'un mudesto chapeau de paille

Les promeneurs ont néanmoins reconnu notre hôte au passage et, à maintes reprises, l'ont salué (le leura acclamations

En suivant avenue du Bois, la place de l'Etoile, l'avenue des Champs-Elysées, l'avonua et 10 pont de l'Alma le cortège est arrivé au

Champ de-Mar p r U rue Montessuv

Les deux landaus eut pénétré iu..a r .mainte de l'Expos'tion par la porte 17 et sont venus se raofff.r devant le palais de la Métallurgie où le sou verain a pénétré tout d'abord

A L'EXPOSITION

Le roi a charmé tous ceux auxquels il a adressé la parole, tant il a mia de bonne grice et d'aH'abililé à dissimuler autant que possible sa personnalité

I! a ri aux éclats t une réponse que lui a faits un ouvrier belge fort occupé à river au petit marjfau une t.' les de boulon

A une question du roi, qui lui demandait s'U était difUcile de river ainsi froid, le bravo homme a répondu

Difficile! non ça n'est pas difficile, ça est le tout de taper fort et de no pas se cogner sur les pat- est a Très bien, mon ami, je vous remercié a répondu Oxcar Il avac un sourire qui a dégénéré aussitôt en franche hilarité

Continuant sa visite, le souverain s'est arrêté devant une mosaïque exécutée avec des clous provenant de la célèbre fabrique de Trondjhem

De U, le roi de Suède s'est rendu au palais des fils et tissus où il a regardé longuement avec une admiration non dissimulée, les somptueuses étoffes fabriquées par les industriels de la soie, Lyonnais, Stéphanois et autres

Puis le oortéfçe a traversé, s n s'y arrëter, la palais de la Mécanique, pour pénétrer dams la section française de 1 alimentation

C'est vraiment très amusant, cette exposition alimentaire, a dit le roi, on croirait vivre dans une botte de jouets de Nuremberg

La comparaison est d'une justesse étonnante

On s'arrête ici. là, ailleurs. Le monarque, décidément très amu^é, examine, compare, ques tionne, répond, déguste même et paratt aussi joyeux qu'un écolier en yacMices

Mais 1 h'ïiirf! s'avance il y a plus d'une demih'-ure que le canon de la tour Eiffel a annonce midi

Le cortège royal reprend sa route. On veut emmener le roi vers la porte de l'avenue de La bourdonnait, mais sans rien vouloir entendre le chef d'Etat se dirige vers le hall Sullren et tombe eu arrêl devant tes sections de l'alimentation étrangère; il sourit, s'avance un peu et tout a coup le voilà reparti sans crier gare, bavardant pendant une minute avec les Finlan daises, furnant une cigarette russe offerte par l'une d'elles, dégustant en connaisseur un petit verre de bière japonaise, buvant un peu plus Iota de l'eau distillée a^vptique dit la pancarte

La visite dure une heure au bas mot

Maia j'ai grand'faim, dit tout k coup le monarque; allons déjeuner, messieurs. C'est égal

Je veux bien voua amener un de me maltres. seulement je la crois inutile

Qu'importe. pour ma satisfaction personnelle

Jr suis à vos ordres; seulement je ne rencontrerai probabletncnt personne avant la fin de la matinée. Il aera, qui sait, deux ou trois heures de l'après-midi, lorsque pourra avoir lieu la consultation. Je cralna que d'ici là

Faites comme si un miracle pouvait se produire

Le médecin promit et s'en alla

Solange se sentait fortifiée on ne croyait pas que la malade allât jusqu'au matin elle y arrivait, pourquoi n'irait-eu pas plus loin

Oui, on la sauverait aa pauvre chère marraine etie garderait cette affection, la seule qu'elle eût, à cbtë de celle d'Annie qui l'avait vue grandir, et les confondait, sa maîtresse et elle, dans le même respect dévoul

Tandis que celle-ci vaquait doucement dans la chambre, à certains soins iudispensanled

Solange, passée chtz elle, faisait une toilette sommaire pour revenir très vite au chevet de la malade

Quand elle fut l1, Annie se relira à son tour; dans quelques minutes elle serait revenue

Et mademoiselle de Boffront se trouva seule auprès de madame de Terrique

On eût dit qu'à travers cs sommeil ressemblant à la mort, une prescience avait pusé qui fit se soulever les paupières toujours fermées de l'agonisante

Les yeux s'ouvrirent tout graads. sans voile, très beaux, comme lla étaient encore la veille

Solange eut presque un cri d'allégresse, Ift mieux arrivait, la guérison peut-être

=======================================
PAGE 2
=======================================

tZ'é"' Pëtit .Pa.risiêïl poursuit-il, voilà bien quinte ans que je ne me uis tant amusé

C'est sur cette parole qu'il remonte dans son landau qui l'attend avenue de Suflren, près de la cheminée monumental

Le roi le Suède est ren\ri an paîaffl ries Souveraine, où Il a déjeune, et qti'if n'a plus-quiÉt lue poiir.se rendre nèyséV-, o&ua grand œnor

Huit o!Vij!Ét fi sou honneur

A L'ELYSÉE

A sept heures et demie, un landau dejpla aiti'lé la iKiiimont, aÉee postillon, et pÊËkèdé pur le piqueur MontjacreUpen'Hrait dans la cour lu palais des Souvc tandis iju'un oscadron le cuirassiers prenait' position sur l'avenue MalakoiV

Qiteitîiip minutMftlas tard, OeeM Hs portant l'unifoi! irai suédois, mnntaik en voï ture. Suv .ivndè d'or, 1Q roi portait en sautoir le srratKi rordon dt la iJffion â'honn.-ur et toute une siïrio de décorations, lesquelles la médaille militaire et la médaitle de

L~ vice-amiral Ae Maigret prenait place à la tatiehe du souverain, dont il est t'officier dor oonnance

Le vieeamira.1, en grande tenue,, portait le grand-cordon de l'ordre de l'Epée, jaune avec lisérés bleus

Les trois landaus qui venaient ensuite étaient réservés à la suite du roi

Place do 4 Etoile, et avenue des Champs-Elysées, il y avait relativement peu de monde, mais en revanche, l'aftlueuee était grande, sur l'avenue Marigny et au faubourg Saint-Honoré où un service d ordre avait été établi par MM. Grillières commissaire divisionnaire; Murât, ofticier de paix, et Précheux, inspecteur principal

Le roi de SuC'les est, sur tout le parcours, respectueusement salué, roais les acclamations re joubleut encore lorque le cortège débouche sur l'avenue Marigny

Vive le roi vivre la Suède! crie-t-on de tous c&tég, tandis que s'agitent mouchoirs et ellepeaox

Le landau de gala franchit au trot la porto principale, et après aoir décrit une courbe dans la cour, vient s'arrêter devant le pfsristyle

Le roi se lève et salue au passage le drapeau du de ligne dont une compagnie rend les honneurs

Tandis rlue la musique joue l'hyrnne national

Suédois, M. Crozier, directeur du protocole, conduit Oscar Il dans le salon des Ailles de camp où se tiennent le Président de la République et

Mme Loubet

Toutes les porsonnes invitées au dîner sont présentées au roi qui, pour chacun, trouve un met aimable

LE DINER

Après quelques instants de conversation, les convives se rendaient dans la salle dite du Paon

La table, qui comprenait soixante-dix, couverts était décorée avec un koû1 exquis corbeilles de fleurs et de fruits alternant avec les diverses pièces d'un roagntftu.ua surtout d'argent massif et sept groupes en biscuit de Sèvres représentant de sujets de chasse

Oscar Il donnait le bras à Mme Loubet, dont la toilette Rait des plus élégantes robe ne mousseline blanche peinte avoc bouquets de

Bleuets, entièrement rebrodée de pertes Ones et de pertes irisées

Le Président de la République, qui portait le grand cordon de l'ordre des Séraphins, donnait les bras à Mme Akerman, femme du ministre de Suède et de Norvège à Paris

Le roi, assis on face du Président, avait à sa droite Mme Emile Loubet, et sa gauche Mme

Le Président de la République avait il sa droite

Mme Waldwk-Housseau, et sa gauche Mme

Aàermao

Parmi les irnités, citons

MM. de Printekold. le colonel Morgensttern les baron Akofhielm, le capitaine de vaisseau

Lindbora, le docteur Flen9t>urg et le lieutenant de vaisseau Ekstrom, attachés à la personne du roi

M. Akorfnan, ministre de Suède et de Norvége à Paris: les comte Wrangel, premier secré taire de la légation de Suède et Norvège, et la comtesse Wrangel; MM. Haugo, le baron BeckFrûs, le comte Wachtneister et le capitaine

Hettye, attachés à la légation de Suède et NorMM. Fallières, président du Sénat; Daschancl président de ta Chambre des dépntes M. WalJeek-Rousswan, président du consul M. Moins ministre de la Justin u> ministre des Affaires et ivime le ministre des Finauces le ministre de la Guerre et Mme André le ministre de la Marine et Mme de le ministre de l'tnstruction publique et Mme Leypues, le ministre dos Travaiitfpublies et Mme

Baudin, le ministre du Commerce et Mme

Mitlerand, le ministre de l'Agriculture et Mme

Jean Dupuy, le ministre des Colonies, lu soussecrétaire d'Etat des Postes et Télégraphes et

Le grand chancelier de la Légion d'honneur et la duchesse d:Auerstaedt, le gouverneur mi¡¡!.aire de Paris et Mme Bruire, le général Ja mont, vice-président du conseil supérieur de la

Guerre le vice-amiral et Mme de Maigret, le liiuituBant-coloucl Baifourior, le commandant

Chabaud, le lieutenant de vaisseau Saint-Pair attaches à la personne du roi pendant sou séjour eu Frauce

LES TOASTS

A l'issue du dîner, le Président de la république a porté un toast au roi, à la Mine. à la fa mille royale, aux peuples suédois et norvégien

Le roi, en remerciant le Président, a rappelé sesorigines françaises qui lui donnaient le droit ic visiter, le premier des souverains, l'Kxposition universelle

Il a exprime son admiration pour les merveilles qu'il y a contemplées et toute sa grali tude pour l'accueil qui lui a été fait par le gouvernement et ta population parisienne

Il a bu, en termmant, au Président de la République française et à Mme Loubet

Ides deux toasts ont été écoutés debout par tous les convives

Après le toast du Président de la République la musique dit la pardo républicaine a joué les hymnes nationaux suédois et norvégien

Après le toast du roi, la musique a joué la

LA SOIRÉE

One réception sur invitations et un concert res ont terminé la soirée

C'est dans la luxueuse salle des TOtes que les invités du Président de la République d de Mm

Emile Loubet avaient pris place

La scène, 1res coquette, était rir^ ui lond de la culte, d'une des fcnCtres ciu j.iriiin

Rêvant la scène, sYtalait une savonnerie louis XIV, l'uno dos plus précieuses tapisserie titi g.irde-tneuble. Sur ce tapis, étaient installés trols fauteuils. Colui du milieu était réservé au roi, celui de droite à Mme Loubet et celui de gauche au Président de la République

TVerrière les fauteuils, plusieurs rangées de chaises t' pour les invités

Enqu!' manger pour se rendre dans la s iif mc spn-^uie, les roi de Suède avait

Marraine, vous me reconnaissez, vous jii'entendeï

Elle reprit une des mains d'ivoire, qui frémit comme quelques .heures plus tôt

C'était ta réponse

Les lèrres semblaient clouées

Mais dans les prunelles passa une expres !on si intense d angoisse, que la jeune fille éprouva le choc de la pensée flottant dans la cerveau comprimé

BMe prononça

Vous ne pouvez pas parler, vous yobdriez que je vous parle. vous me répondrez ainsi. avec les paupières, ou en me pressant

La même réplique muette l'avertit qu'elle était comprise

Lorsque vous voudrez dire non, marraine, m? me serrez pas la main

La jeune fille se tut quelques secondes scrutant de plus eu plus, le visage où le regard se ternissait encore

Puis l'angoisse y reparut, si douloureuse ai saisissante, que Solange tout à coup comvon vous pensez a Raymond Y

Le oui t repondu

Vou vU.>i.iez le voir t

Oui

Mademoiselle de Boflront u'osa pas ajouter st aujourd'hui, dans une heure, qu U eouduit sa financée à l'autel ffut-être l'aieule ravait-elle oublié; raviver ce souvenir la tuerait sur le coup

Vous voulez qu'on aille vous le chercher

Oui

Annie va partir la comtesse referma les ytnix

Au bout d'un quart d'heure à peine, la vieille bonne reparaissait offert son bras Mme Loubet et le Président de

La rejMHÉitatioa & commencé pi que le

Rouverai , Président de la H<tpiMique et prqgiSkniectffKpijit&it îe 'Biier af's^e ïotH'' . roBÉn mu^ de M. (j^-t.ivft C;ur(. ;i;li.-r..•!̃̃• les MM. Maré ti dA éc S-iUft"à ëns, et

Ii.iUlI de M. lierr lu 1 upera-uomi ;uu et MUeSautori, dansuuseétoile

Lorrtiestre -était dirige par . Oeorçcs Marty

Le toi de Suède a paru fort charme du spectacle et, à maintes reprises, a donné le signal des applaudissements

Le programme du spectacle, véritable oeuvre d'art (j_ijç le;; iuvités o^t soigneusement emportée avait été dessiné par '.NI. ^înibaîdi. Il était orné des armes {lerâoouclic.j i!u >i J^ Suède et de deux drxpeaoS fri: Odota entrelacés

Leroi.de 3uèd<- > té à i'Eiysée jusqu'à la fia de la aoii ̃ t. a en. reconduit au pâtais

W Souverains avec k même oérémcraial qu'à l'arrivee

Oscar It, (lui restera notre Uôte jusque la fin de la semaine, eouUnMW , ce uèaUu, cit^ visites à l'Kxpo$iU a.. Ol

CHAMBRE BES DÉPOTÉS

Séeutcc du. lundi Il juin

Sur une question de M-. Deoj-s Cochia M, Del cassé, ministre desAflaites étrangères, a exposé les mesure que le giniveniemant a prisât et compte prendre four protdger en Chine, au inilieu des dc-sordres de l'insurrection des Boxers la vie et les biens de nos nationaux, et pour assurer le respect des droits concédés, par traiié à la France

La Chambre a ensuite discuik une interpellation de M. Desfarges, tendant obtenir dos Com pagnies de chemins de fer des tarifs réduits pour les ouvriers de l'industrie, et a voté, d'accord avec M. le ministre des Travaux publics un ordre du jour en ce sens

Elle a ensuite continué la discussion des interpellations et projets de loi relatifs à la mévente des blés

M. le ministre de rAffricoltare a combattu la proposition de loi présentée par la commission des douanes, qu'il juge inefficace an point de vuo des intérêts agricoles, et dangereuse pour le

Trésor public. Aprè.s un discours de M. Beauregard, qui s'est inspiré des mêmes principes, la suite de la discussion a été renvoyée à aujourd'hui mardi

La séance est ouverte à deux heur vingt sous la présidence de M. Paul Desohan

M. le président annonce la mort de M. de la

Porte, député des Deux-Sèvres, et se fait l'interprète des regrets de ses collègues

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

M. Denys OooWn a la parole pour adresser à M le ministre des Affaires étrangères une question au su4et des graves événements qui se passent eu Chine

Par une entente patriotique, dit-il, ceux qui avaient à poser des questions au ministre des Af faires Etrangères, depuis quelque temps, se sont abstenus

Mais il s'agit aujourd'hui d'une question qui intéresse toute 1 Europe; il s'sgit de savoir si tes dra peaux des nations européennes seront respectés en Chine

Toutes les nations civilisées se sont trouv4es à la porte de ce monde mystérieux que représente la Chine et y sont entrées ensemble; mais on ne doit pas s'étonner d'y voir la barbarie séculaire

Une émeute immense s'est soulevée au nord de la Chine. Les émeutiers se sont emparés d'un grand nombre de villes et y ont signalé leur passage par le massacre et l'incendie

Ils sont arrivés à la porte de Pékin. Nos consuls même ont été nhligés, dans le Yunnan, de demander des secours

Les peuples civilisés doivent abandonner, en ce moment, kura querelles pour marcher unis contre les barhares. Devant ces barbares, il est nécessaire de montrer quetla est notre force, et on peut cram dre qu'il ne t'ait pas été fait assez

L'entente est-elle complète entre les nations européennes et a-t-on pris, d'accord avec les puis sances, les mesures nécessaires pour protéger notre drapeau

M. D loass4, ministre des Affaires étrangères répond que la Chine

M. Charles Bernard, inttrrooipant. Est un pays charmant

M. le président. Alors, c'est pour dire des choses comme ça que vous interrompet? [Atmwement général d'approbation

M. Dsloassé reprend

La Chine est par wcellanoe le pays des Sociétés secrètes; c'est de l'une d'elles qu'est parti le signal de l'insurrection qui préoccupe aujourd'hui le monde entier

On peut voir par les actes des insurgés le but qu'ils poursuivent. L'ennemi, pour eux, c'est la civilisation occidentale

Le mouvement actuel est devenu un péril pour tous les étranger . Dans Pékin même, ce péril est msnifeste, et les chefs des différentes légations ont dû demander aux divisions navales des troupes de débarquement

L'affirmation de la solidarité des puissances européennes est la plus sûre garantie des intérêts de chacune

J'ai prescrit à notre ministre en Chine, M. Pichon, qui a toute notre confiance et qui la mérite

Approbations) et à la disposition de qui le gouvernement a mis toutes nos forces navales dans les eaux chinoises, de se tenir en communication constante avec ses cotlègues du corps dipiomatique, entre lesquels faccord le plus complet n'a cessé de régner

Un nouvel appel va être fait au gouvernement chinois par les puissances; si cet appel était vain elles n'auraient qu'à prendre conseil d'elles-mêmes s'il devait s'élever quelque rivalité, ce ne serait que sur le point de savoir laquelle serait prête la première a prendre en main la cause de ['Occident

La France, on le sait, ajoute M. Delcassé, poursuit, dans le Yunnan en particulier, des entreprises d'ordre essentiellement économique; l'agitation contre les étrangers est devenue à ce point menaçante que le vice-roi du Yunnan s'est déclaré im puissant à les protéger

A la réception d'un télégramme du 7 juin de M

François, notre consul, le ministre lui à téiégraphié qu'il le laissait juge de la question de savoir s'il considérait un envoi de troupes nécessaire

Aucun désir de conquête stérile ne nous tourmente, dit en terminant M. le ministre des Affai res étrangères. La France ne demande que la

Mademoiselle de Boffront lui dit le àésir de sa maîtresse

Où allait-on trouver M. de Terrique t

Prends une toiture, Annie, tu les feras conduire chez lui. Sït n'y est pxs, tu iras place Pinel; je sais que les Duîialier ont là îeurhôtfl

Oh' mademoiselle, prendre une voiture comme ça dans Paris. Je ne saurai jamais me faire conduire. Je ne m'en tirerai pas et pendant ce temps

Le moment n'est pas aux hésitations ma marratne se meurt, elle veut revoir son

C'est vrai. Oh! je n'aurai pas peur pourvu que mon cofher me conduise bien

Allons, c'est moi qui vais y aller

Vous! toute seule

Qu importe 1 aurai-je sanscessc quelqu'un pour m'aecompaguer?. Je m'en tirerai toujours plus rapidement que toi. il faut que je ramène mon cousin. (Test son pardon sans doute qu'il recevra. Je lui éviterai, à lui, des remords pour plus tard. je lui donnerai, à elle, une dernière satisfaction

Elle se retourna du coté du lit; la douairière ardait son Impassibilité de mort

Oui, il faut que j'y all'.e moi-même. il faut qu'elle pardonne avant de partir. si elle doit partir, si nous ne pouvons pas la sauver

Elle jeta un dernier regard à celle qu'elle ne reverrait peut-être point vivante, et pour qui elle allait risquer la démarche la phis étrange et la plus pénible, qu'une jeune fille, dans les condttions où elle se trouvait, pOt accomplir

Mais, pour l'exécuter, elle n'avait point confiance, on la vieille femme, désemparée dans Paris, et que les circonstances affoleraient encore davantage

C'était la première ïols-que non-seulement

Mademoiselle de Boffront s'en allait seule liberté de oonduire à bonne fin les œuvres qui lui ont été concédées par traité

Elle n'a aucun désir d'éparpitfer au Ma des forces qu'elle préfère garder sur le soi métrspriimia et qui sont la sauvayurtie de nos droits primordiaux mais en. fera respecter énergiqusment ses intérêts et ses droits

Les expiicalioffi; ?i nettes et si précises de M

Delcas.-é out été très vivement applaudies par la

Cfeambrc toute entière

Sur une lulfe '.(ttsslion de M. Denys Coehln

H. DslcasséSBIoî.to que. les puissances européennes sont {'l'êtes à agir cocnrno noitt. 11 ré

Sète qu il a mis à la disposition de M. Pichon tentes les forces de la division navate qu'il fera plus enrore, s'il le faut

M. Denis Cochla prend acte de ces déclarations

L'incident est clos

LES TARIFS DE CHEMINS DE FER

La Chambre aborde la discussion de l'interpellation de M. Deetorges, sur les homologations de tarifs réduits au prolit d'ouvriers étrangers

L'orateur demande qu'on accorde aux ouvriers français voyageant sur le territoire français tes èrea-à dégrève mente çaon cteeerée aux euvriers iruugeiri ae eiidjàitt en France

Ainai, pourquoi ne, atcutiier une r&luctiou de tant à l'ouvrier du bâtiment qui quitte son vi liâtes pour alter travailler tans une grande ville

Il faut permettre à ces ouvriers, lorsque le chômage arrive, de rentrer dans leur village

L'orateur espère que la Chamhre votera t'ertire du jour qu'il dépose dans ce secs

M. de 6aHhart-B ncel demande des reduetions de tarifs pour les membres des syndicats

M. Baudin, ministre des Travaux publics, répond qu'à partir de 1M3, les Compagnies de che mins de fer proposèrent des réductions de tarifs constituant des sortes déprimes à. la main d'a-uvre agricole dana l'intérêt de l'agriculture. Ces tarifs profitent en partie à des ouvriers étrangers, mais la iiwin-d'œuvre ttraiixiire ne vient pas faire concnrrence à la main-d'œuvre française

M. le ministre ajoute qu'en matière de tarifs il ne se meut pas dans la plénitude de sa volonté; il ne peut que faire respecter les con trats. La proposition de NI. Dcsfarges est utile mais on ne peut pas l'iinposâr aux compagnies le gouvernement fera étudier cette proposition et celle de M. de Gailhard-Baancel, par le comité des chemins de fer; c'est le seul engagement qu'il puisse prendre

Après quelques mots de réponse de M. Desfargee, la Chambre vote l'ordre du jour pré senté par ce dernier, invitant le gouvernement à étudier et à proposer aux compagnies de chemins de fer rétablissement de tarifs réduits pour les ouvriers français

A MÉVENTE DES BLÉS

La Chambre revient à la discussion des interpellations et propositions de loi relatives à la mé vente des blés

H. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture combat la proposition du loi présentée pur la commission des douanes, et qui tend à établir des bons d'importation constituant au prolit des producteurs de blé, une prime de 7 francs par quintal it la sortie, sous condition de réimporter certaines marchandises sujettes aux droits de donane, en paiement desquels le producteur de blé exportateur pourra remettre les dits bons d'importation

M. le ministre estime que la loi proposée est une loi de circonstance qui a pour but de faciliter l'exportation de l'excédent de blé des ré ooltes précédentes; or, la loi n'est pas utile, car la récolte prochaine sera en délicit, et le stock actuel devra oombier ce délicit

Cette loi est dangereuse en ce qu'elle développerait la surproduction du blé. Le cultivateur qui vend son blé 18 francs comptant, sur une prime de 7 francs, soit 25 franc; , estimerait en eUtt que Dulie autre culture ne serait plus avantageuse pour lui et doublerait celle du blé

Le Trésor serait ainsi amené à payer des sommes considérables

Si la prime du bIé était votée, on serait en présence de demandes de primes à l'exportation du vin, &. l'exportation de la viande, qui seraient tout autant justifiées

Enfin, on serait expusé à des mesures de représailles de la part des nations étrangères

M. Jean Dupuy établit que le cultivateur ne prolitera pas tut-même de la prime de 7 francs il sera forcé d'avoir recours aux commissionnaires pour exporter aon blé, et ces intermé diaires prélèveront ta plus grosse part de la prime, qui deviendra ainsi un neuv u far Leur de spéculation

Vous amiverez, dit l'orateur, à établir l'instabilité des cours et vous n'aboutirez qu'à un résultat comme vous aurez des alternatives de hausse et de baisse excessives, il y aura des périodes où vous ne pourrez éviter la hausse excessive du prix du pain

Vous aurez alors véritablement le pain cher; il se produira sur le pain le même phénomène qui s'est produit pour le sucre nous le payerons plus cher que nos voisins. En Allemagne et en Autriche, en a le sucre à 60 centimes le kilo; en An glaieire^ il est à 25 centimes. Nous, nous le payons 1 franc. Voilà le résultat auquel vous nous conduisez

Je veux répondre I l'argument qui a été tiré de l'établissement en Allemagne, depuis d'un régime dont on s'est inspiré pour nous offrir un régime analogue

Je dirai qu au point de vue du blé, la situation de l'Allemagne n a rien de commun avec le nôtre

L'Altemagne est toujours importatrice, car elle ne produit que les deux tiers de sa consommation millions de quintaux, et elle en importe 15 mitM. le ministre dit qu'il faut chercher ailleurs des remèdes à la situation de l'agriculture

Il est un moyen, dit-il, que je ne fais qu'indiquer vous vous plaignez de la spéculation, mais ce n est pas par une loi sur la mévente des blés que vous atteindrez cette spéculation. La Chambre est saisie d'un projet, sur lequel je ne me prononce pas, qui tend précisément a interdire dans une certaine mesure les marchés fictifs, l'agiotage, la spéculation sur les denrées alimentaires. C'est en examinent cette loi que vouspeurrez remédier à la spéculation

Il est enfin un autre moyen qui n'est pas d'une application immédiate, d'un effet très rapide, mais qm est au fond le seul pratique c'est celui qui consiste organiser la vente de nos produits. No agriculteurs ont profité des encouragements qu'on leur a donnés, ils ont amélioré leurs méthodes de culture, ils ont tout fait pour la production, mais ils ont tout à faire pour la vente de leurs produits

C'est ce manque d'organisation qui les met à la merci de la minoterie et de la spéculation. (Très bien! très bien

Je crois qu'avec les associations, les syndicats agricoles, nous pouvons les orienter vers une organisation qui leur permette de vendre directe ment leurs produits

Voiià les considérations que je voulais soumettre à ta Chambre, voilà les motils qui m'ont dicté après une étude très réfléchis de cette question compiexe, ma résolution de m'opposer au projet dans une grande ville, mais faisait acte d'initiative privée

Demander. à l'hôtel qu'on lui procurât un coupé de remise, eut été trt;p loug; elle arrêta uue voiture de place dans la rue et jeta aa clocher l'adresse de son cousin, rue de Courcelles

Comme elle la craignait, Raymond n'était déji plus chez lui

Trop naïve pour remarquer l'air quelque peu goguenard que prit le concierge en lui répondant, Solange remonta dans son fiacre

Cocher, allez très vite, il y aura un bon pourboire

Ou!. madame

Et, en enveloppant du fouet les tlanca malères de cocotte, le brave homme gromme lait

Quel gentil petit morceau de femme c'est fin au moins. délicat J'en ai pas encore trimballé de pareille. (Jusqu'elle peut bien courir comme ça

Cocotte, avec ses apparences faméliques avait de bons jarrets bien que le trajet fut long ou arriva assez rapidement place

Pi net

Devant l'hôtel des Duhalier, à proximité duquel semblait s'être rassemblé tout le quartier, une grande tente, rayée ronge et blauc ornée de chaque côté, laquelle décoration se prolongeait sous le portail ouvert à deux battants, Jusqu'au fond du vestibule, de plantes verstes et de fleurs de Rongent, qui faisait arrêter à l'entrée de la place, dcmanda à un des turieux, loqueteux en assez grand nomb;e malgré que la majorité eût endossé des effet propres, si tes mariés étaient déjà sortis

Je vous crois, ma petite bourgeoise, tenez, v'ià leur guùubarâe là-bas, qui Ole vers régîtes de la commission, J'ai fait mon devoir et j'estime que la Chambre serait bien icspirëe, qu'elle ferait elle aussi, son devoir, en repoussant le projet

Je considère en effet <} • la toi proposée n'atteindra pas le but qu'on poursuit et qn relie est an point de vue financier, comme au point de vue de nos popuhtîor-s agricoles, pleine d'incertitude et de périls. (i't/ ej'^iMJitsemei'.is

M. Beaurefarti combat la proposition de loi au nom des véritables principes de l'écoiiwnie politique, en S'Wpirant ée eette oftfaiçn que la protection ett une prime à la paresse et un tetacle au projfés

Ciiinmoie ministre' de l'Agriculture, il estime que le véritable objectif des agrwulteurs, ce serait de perfectionner leurs moyens de production et d'acquérir la. science prauouedeia vente commerciale do leurs produits. En dehors de cela, il n'y a que mensonges et chimères

La. suite de ta discussion est renvoyée à aujourd'hui

La séance est levée à six heures cinq

ABMSTATIOH D'UN VOLEUR

Leipsick, 11 juin

Un empiOTe de banque nommé Le Gorrec, qui était parti d Evrona il y a quinze jours, après avoir dérobé daiu lu caisse de la Société géuérate une somme évaluée approximativement i ce moment à TO,(XîO francs, s'est constitué prisoaBter devant le consul de ft-a ce, à Leipsick entre les mains duqael il a déposé iflO.OO tancs en valeurs et numéraire sait On croit qu'il n'a dépensé qu'un billet de francs

TOfGT-DtGX mAI30 8 IKCKNfiltKS

Madrid, il juin

A Rodicxma, province de Léon, un incendie a détruit vingt-deux maisons

Les pertes s'élèvent à une aomme considérable

MOBT DT3H SA VAUT

New-York, il juin

M. Paul Gibier directeur de l'Institut Pauleur en Amérique, a été tué hier Il Sufl'urn (Etat de

New- York), par un cheval em porté

LE

Supplément Littéraire M Petit Pamisa

ILLUSTRÉ EN COULEURS ui paraîtra mercredi donnera dcux magnitiqua gravures coloriées

A la prenrière pagt

LES BOXEURS CHINOIS

DÉTRUISANT LA. VOIS FEKRiiK

Utte gravure (le milieu rrprésenle

LE PAVILLON DE LA BELGIQUE

A L'EXPOSITION DE lillltt

La huitième pagt reproduit une vue géttérale de

La nouvelle Garc d'Orléans ss Suai d'Orsay

Le SVPPLÊMBST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis, Le numéro 6 centimes

Li mm

Le Rendrai Buller, qui se flattait d'obliger les Rocrs à capituler sans conditions, a dû se résoudre à livrer des eombats incessants pour les déloger des position qu'ils occupent aux abords des passes montagneuses

D'autre part, les fédéraux ont détruit plus de vingt kilomètres de voie ferrée sur les derrières de l'année de lord Koberts

Eu dépit de sa supériorité numérique, l'armée angtaise est donc loin encore d'avoir sur monté toutes les difficultés que lui 0j>pu3C la

Dans le Natal

Londrea, Il juin

Le géaéral Buller télégraphie

Quartier général dans le Natal, 11 juin h. 35 matin

L'armée anglaise s'est concentrée hier soir sur la rivière Klip, il. Gans Vlet

Nous avons devancé b ce défilé unecolonne boër d'environ 3,000 hommes, qui avait sans doute l'intention de l'occuper et qui s'est retirée dès que notre grosse artillerie a ouvert les feu. La cavalerie a bien combattu, en couvrant notre flanc gaucho

Nos pertes sont d'environ 6 tués et 7 blessés

Deus l'Orange

Londres, Il juin

Le général chargé des lignes du communication téiégraplue

Le Cap, 10 juin, 2 h. 5 soir

Le général Knox annonce de Kroonstedt que le commandant de l'hôpital de la yeomanry impériale annonce^ dans une dépêche datée de Rhenoster

River, 8 juin et reçue pcr un pertetnentaire le juin, les perdes suivantes survenues à Roodval, b juin, daas le régiment de Derbyshire tués colonel, 1 lieutenant-colonel, 15 hommes blessés, 1 lieutenant-colonel, 4 autres officiers hommes

Le reste du batailloo, à l'exxption de 6 hommes a été capturé

Hammonia, 7 juin

Les Boém occupent toujours & peu près les mûmoà positions; leurs palrouilles sout très actives depuis quelque temps

Le se livre à différents mouvements stratégiques, tout en conservant son quar tier général a Il.nnmonia. Le pays est très acciden'e. 1.0U0 B>V>re environ s sont portés dau le voisinage de Bethléem, où ils feront probablement une forte oppositioa il est évident qu'ü faudra beaucoup de combats avaat de chasser tous les B^êrs de l'Ki.it

Libre Tous ceux qui restent de l'armée orangiste, avec un nombre considérable de rebelles

I du G.tp, occupent daus cette partie du pays une position naturelle très forte qui s cteud jusqu'au déUlc de Vau Ueenen

Aux Environs de Prbtoria

Londres, 11, juinLes journaux constatent que les nouvches de l'Afrique dtt sud ne sont pas bonnes

L'interruption des communications télégraphiques avec Copetown et la destruction du

VI

Raymond de Tertique avait, depuis une heure déjà, quitté sa garçouuière, lorsqu t arrivait, dans la simplicité pleine de eacdtet et de distinction Je sa UnieUe discrète de jeui.e fille, une voilette serrée tour de son chapeau de velours, Solange de Boffrout

Avant de monter dans les coupé qui devait le. conduire pkœ i'iuel, le comte se faisait apporter les journaux

Avec un tremblement de flèvre, il les dépouüla, dès que l'équipage roui

A mi-chemin, Raymond de Terrique sentait une moitetir froide au bout de ses ûoi^ts

Chaque feuille disait, sous une forme on sous une autre, in même chose, avec la même brièveté, à propos du

MYSTÈRE DE LA RUB VAVIÎf

L'identité de la victime, sur le point d'être établie, allait inévitablement mettre sur la trace de son us as$in. on suivait déjà une piste

Son assassin se répétait l'amant de

Zette; croirait-on véritablement qu'il y a eu assassinat

Et ces mots se heurtaient dans sa tête, lui sonnaient anz parois du crâne, mettaient comme des grelots de folie dans son cerveau

On suivait déjà une pùtc

Serait-ce la sienne

Il se voyait appréhendé tout l'heure. au moment où il entrerait ctiea les Duhalier quand U sortirait de l'église, sa femme à son bras avatt peur

Et dans celle peur reparaissait la résolution extrême, résolution à laquelle il eut dû s'arrêter aussitôt le drame découvert; dire au commissAiiT de police, la vérité

Il éprouvait la velléité, quand Il approchait les derrièMB de. lord Koberta, sont disent ils, lie km MhHM auxquels il faut s attendre, mai qui n laissent pas d'être désa gr^.ililt

Li v-' :k!ït v devenir plus diffloMe d or>i vra retarder la poursuite de l' nllÇUU

Londre?, 11 Juin

Ledit!?/ M-iii 'il Daily Express publient am flÛpWs lequel les Anglais se seraient emparés ùe

KotoAirpotn-i

Dans le Swaziland

LondrèS, ii juin

On mande de juin, au

Times

On par°- Boërs ont décidé de renforcer lesdonnsc ut quelques-unes de leurs po sitions, car, depuis quelques jours, tes ageaU boërs ai-hèwnt il. Lourcuco-M.aju.uez des quaulités eotwittérables de sues

Les Boers font des préparatifs pour opposer de la résistance à la rolonn anglaise u,ui s'avance à travers le Swaziland

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin

MM. Delatour, directeur de la 1 dépôts et consignations Jaeqnin, cor, Ctat

C.ourtin, Hreetwnr général des contributions iudirectes Coliigaojt, préfet du Finistère, Par geoB, trésorier-payeur général de l'Arièffc Yeunèa, procureur des Maronites au France le gé néral Pedoya. commandant la division d'Avignon Mabilleau, professeur au Conservatoire des arts ut métiers; Vignon, maître des rcquC-les au conseil d'Etat; le prince d'Hcnin et le maire de Neofehitcau

M. Loubet a reçu, en outre, M. Ch. Strauss directeur de l'Asile nationale de Charenton, qui a remis au Président do la République un exemplaire de son ouvrage sur l'établissement qu'il dirige, ut le coimlc de l'Union des sociétés d'instruction militaire de Krauce

On annonce la mort du docteur Cadet de Gassicourt, membre de l'Académie de médecine décédé à Sèvres, à l'âge de soixante-treize tins

Les obsèques auront lieu demain mercredi, t onze heures

Si habituée que puisse tre la Compagnie de l'Ouest au transport des foulas, ut quoiqu'elle u'<la soit plus it faire si_s prouves sur ce point un duit cependant rcrunuaîlre qu'elle .t fait, la dimanche et le lundi de la Pentecôte, un véritable tour de force

Pendant ces deux, jours, ut sur sa banlieue seulement, elle a constaté un mouvement de aU voyageurs, soit une augmeulation de i il voyageurs sur les deux journée c rresponJautcs dc l'année dernière

La gare Saint-Lacare entre dana cette augmentation pour voyageurs et la gare

Montparnasss pour

Et dans ces chiffres, ne sont compris ni les abonné , ni les voyageurs de la banliwe sur d'autres points de la banlieue, ce qui porte à plus de le nombra des voyageurs ayant circulé le ditu&nreoe et la lundi de la Pentecôte sur las ligaes de la banlieue ouest krlureau est allé au Grand Prix pour la première fois. Il revient émerveillé des toituttes de nos élégantes

Elles s'habillent délicieusement, dit-il, cas femmes légère

Mais qui vous dit que ce sont des femmes légères

Je l'ai bien vu, j'étais au pesage

Une Affaire Délicate

Nous avons raconta, hier, que Mme de Sébastiatiri, demeurant rue Horvetto, avait été victime d'une arrestation rtrtM'trahre de la part -t tiuui gurdieufl do itUcnes au service di înœiiM. La se femme, après avoir passé la nuit ,> ^vait •'•• '• > i >t de vexations nombreuses on ne ndue ta liberté qu'après vingt-deux lu <nïteulion

M. Iloxs.senol, contrôleur Kenùal fa préfecturc de police, a remis à M. Lépiuc son ripport au sujet de cette affaire

Il est établi que les affirmations de la couturière de la rue de Provence, chez qui Mm de

Sébastiaui s'était rendue, iniirmenl les déclarations des deux agents

Le paturon de la maison meublée sise rue do

Provence u'a jatuais vu celte dame et ne la ronuult pas y a eu, par conséquent, une errcur de personne. Les Jigetïts se ont tromp6s et il seront fr p[j s d'une peine disciplinaire

En outre, M. Lcygonic, commissaire de police avait ordonné du faire une enquête sur Mine de

Sébastîani qui, rnmme on ssit, protestait énergiquement de sun innocence. Or, il n'e t pus re venu il. onze heures du soir au pconnaître les résultats. Par suite guncc, la pauvre fcmme, conluu prostituées, a été dirige sur le dép6l

Le préfet a décidé de déplacer NI. Leygonie qui venait d'être nommé commissaire du quartter de la Ghaussée-d 'Antin

Mort Subits

Hier s.iir, il. sep! heures. M. Eugcne de Véricourt, d'une cinquantaine d 'années, direc leur de la banque russo-chinoise, rue Le PeloUer, M trouvait sur le. ln>ul -VHrti II ni^nunn

M. deVéricourt est eu ,i ii ma;; •̃ .̃̃' ;oua les soins, son état ne larda lias a - juelijTics minutes après il runaatt

Le corps a été transporté an domicile du défunt. 17, rue h Neuilly-wir-Seine par les soins de M. Mourgues, commissaire de policeVictimes de ta chaleur

Hier malin, vers neuf heures, une dame Kérair -î'-Oirtn, p du avwiwe coup etji ̃ ̃ ..ne masse sur i -oi

La mail, .i: ̃ .<a rendre le liernier soupir ij.ii.s où des passants l'arsient tratwportée

Uae ootiswtion provoquée par la chaleur senùt, d'aj "̃• •:̃̃̃. i -u mort

Après d'usage quartier j du but de sn course, de faire tourner foritk; aa cocher, d'aller déclarer de suite ce qu'il savait

Et il out, brusque et saccadé, un éclat de rire il devenait fou

Après sou mariage, soit, mais avant

Alors le saisit, plus violent que ce qu'il éprouvait encure, un treinbkmuiil, un heurt de tous et! nerfs

Ce lut une véritable crUe, où ne subsUta qu'un sentiment, celui de l'insurmontable terreur, une sensation, ceiio qui lui revenait dix fois dans la iuuriié dopuis l'a vaut- veille qui le :̃'̃̃ 1a nuit sa main louchant le vi ar sa main m-jquiio de la tac&e 4u il u yait toujours

Et cela fut tellement intense que, recouvrant son empire sur lui. Haymond de Terri que se detnauda si la dément u'aBait pas le toucher

Fatigué par nne dizaine d'années d'une existence échevelée, prédisposé ectte dégénérescence nerveii e, des derniers -descen dants d'nne rac allant en s'épuisant, allait-il lui, vigoureux encore en apparence, se lais ser prendre par cette maladie à qui on a donné un notn nouveau, parce gu'tlie a peut-être une forme nouvelle et plus interne ta neuIl se sentait atteint, sans volonté, ar c cette peur lithe qui poussait jusqu'aux limites extrêmes, d une imagination en détire, les con sé tte es de provoqué par le uieiAs àe Lisette Gendrin

Et tin mots de sa grand'mère, toi revenaient le malheur est derrière vous

La crise encore passa

II n'y eut plus daas sa pensée, qu'Odette l'aimée, Tadorée. la femme ouvrant devant des Orar. 'r a, a fait transporter le c î davre au le la défunte. j

Vers i! .près-midi, M. Léo poli! Collm, a cinq ans, repr&ea tant d6 cr.nm t à Versailles, passait rue tertre, quand sou ft' m, il tournoya tuf

W nême tt iiUf luurduioeat sur le sol r One vetiu' le aftbuUnres urbaines qui passait dau la rue Ctadaincourt à ce moulent .'on dSlsit fiaiortuBé à I hôpital Lsribaiaière. Mais tons la1 Hein?" demeurèrent inutile, le pauvre hoF'.r.idr' m evS'>u! iustauta ip: s su- n à l'h

Un Drame chez la Portière

MroeC. c i +ers rue Mttrea M., ¥rt4 invité i liftier hier seir uu cocher uotnmé Albert Br.tul, ,'isê de un Karçon, er liabi-it 1 &uauet, agi de vinst ans, âètnearant à Cfioioï-le-Hoi

Le wpr< fut des plus gai. mais au d alor espritt sfrat urchaulfts par iw vin la vin de GhAinpaguc avmt étédo entre tes mrrté et se tartta pas à prendre le proi rii >as d'ujiarixa b'.a !•̃,̃• fait et fcuH i-Mcil. ! il,, tiluviat furiii liant d'Tin lu^aiawla sur Mme C. et sufflTIXKstMr

U wtte pe gripvemuut, à l'omoptaie gauche

Au bruit des détonations les locataires de i au eoinmusariAt de U rais gurdé à la tlîaposition de la justice

Le Feu

M demeurant sa. rue da Lanery. upéc à remplir une Uiapu ù essauc lotv<)uc le hquide s'enflamma au contant d'uu fourneau il g. a et la récipient Dt xpJoHUM sitôt. Aux cris de la locataire, plusieurs voMu accoururent et parvinrent t eindre les il mes avant l'arrivée des pompiurs

Au coiira dos opérattooe de auretaxe, MBa

Gouri ouzel a élé kswei grièvement Urolée aux mains

Exposition de mobilier tenture , tapis de tou? genres et tous > ̃ les, irtide d jardiu et uoaport, sellorit), ej tTo erit', Me les aux grands magasins Uufjjel. Nombreuses at-J tracliund

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ est placée Pour lus prix. C'vsS ;>ll.sseimmts Alleï Frère , 1, rue S uttll de visiter leurs rayons dBtneutm-ei n n unes de jardin!\ et de campagne ou de insulter leur eafout de chaque article une véritable occasion

AUTOUR DE PA RIS

SéiTos.– Les ouvriàros et ouvrier blanchi seurs du canton viennent de se nicUre eu grève lis demandent que le prix de la journée soit pour les femmes de 2 fr. 50 et 0 fr. 25 pour les heurts Btipplémcntam ); pour les hommes Ofr de l'heure et l'application delà loi de miU! beuneti que les patrous refusent, parait-il, du r c a-i naîtt

Cllvhy. Des malfaiteurci se sont introduite ta nuit dernière, dans la fabrique de bicyclettes de M. Laroche, boulevard National, où, après avoir tout ils ae unt eropjr B iW viugUinc de njacbinca représentant uae valeur de 4,000 frane-i au moins

Gricc aux rtiv.;s recherches Immédiatement ordonnée¡¡ par M. Hogeaux, eommiMMire de police, un des tiious pu être arrtt éan la oMli uée; e'csl uu repriâ Je justice <Uiur r un nomme Adoipuo it le Furet, ige ud vingt et un ans, qir iiei-rw^atoire, et en altenoant ses coinon. <“?, ,t été iBiux'diMeoneut dirigé sur le dépôt a, :;i;f. Deux eafants, Emmaaaei

Ko: (jutorze .mn, et KUouord Bel loin. :ms, demeurant /i Villeneuvo la-(,,in:i,iif, avec leurs purent , ayant 4étaeÉ hier rniiUn ua eaaot amarré qnai d'AraièreH curent la tuaietieottU-euee idée d'aller faire ua pronitnaoo en Seine

A Utonxiii Ic.ihi . Fnrtvietle ! érrftapper une lan- ^ivhant pour la rattraper tomba. il i il dutpjarut

Sou r;uii. aui-, • u >i.iilaot lui uortar sacoara faillit ausst uo noyer et ne réussit que très dit difficilement A regagner le bord

Malgré toute le tvctXirduis le corps du malheureux, pâlit Konviulle n'a pu 6U-i rue

ColouilM'H. Un ytcilUrd de ROixanU-dûuz ans, M. Vicior LaOurier, propriétaire, rtemeurint ayen'ic d'ArKentetiil, se promenant hier soir dix lirures, dans son jardla, est tombé <iang uri puits en construction

Lo malheureux s'est fracturé le crAne et a i\t retiré une heure aprfs dana un état désespéré l'Iuine-Sattit-Denl . Un enfant de quinze ans, Edouard revenait demeurarrt impasua de la féte du et suivait l'avenue de Paria en compadaiede son oncle M. Uatubou, lorsqu'il vit venir uli tranway sur lequel Il voolot monter. Malheureusement, il calcula mal .on elan et roulit sous le véhieuie

On le releva dana unétatlamestable, et, Iranporté dana une pharmacie voisine, il ne Lard pus ¡expirer

Le mamenreus avdit eu la poitrine complète ment défoncée

Monlmorimcy. Un ouvrier polis eur,nommô

Alfred florin, qui travaillait hier dam une bbid de Sinny, a été tué par autW de 1 éclaUuqùnfe d'uue maulc à émeri ytnceanem. Un grave acsident Keat psuduit, hier matin, route de la Tourelle. Le cheval de la voiture de M. Vidalin, laitier, rue de la

Prévoyance, effrayé par le pai age d un traitquel il était attelé

M. Viri&hn et don commis, le jeune Massas

Âgé de quinze ans, ont été grièvsmeat btataÉh

O mé\ ^u'en asrtii-eur hydraulique, abnutissant à la tOtrMSC relie Sainl-(îerfB:uu et la rouuBiiiK' du Ptea

Ve!)i!re<ii iii.itin. !•:̃• m^r.usilcîco. ?<î. Anicst ata

F

Sa[) lit fonctionner tes frein l s la chute complète de l'ascenseur

M. M irty, cf>-9rrTt mire!Je poilce, aussitôt préle foiK'.Uouiieinefit iii MM. Pdlrsdn lui, sceptique et rassassié, des horifoin laIl était calme, avec un sourire sur sa bou elle on le sau revenait, lor3qu H péné^néan le salon îles lia tiaiipr

Entre stm père, et sa mèr , des anrts éêjà arrivés. duit sa blaaehe Uilelte, un long fourreau dp salin, doul la traîne en cassure chatoyantes se brisait à ses j>ied8, le corsage garni de dentetles précieuses- semées de boutons d'oranxer, sou voile de point d'Angle terre, éfiagié eomne un toile de reine à l'élcganle torsade, du chignon, la jeûne Tille laissa se détendre ses sourcils légèrement frotreés

Un jaar pareil, vous ûète pu le prftn>ier 1 murmur -V-t;U i. cwinine il lui b kait la main

Mou cocher si eat f.itt attendre

Il la dévorait du J-K-ud, svelte, <iéiicieu î sa tête brune, aux veux sombre , velwnlés dans le nuaK' tulie hrodé

FUe ai 4u diaprésent

Il n'y avait plias qu'elle au meade, sa lemme devant la loi depuis U <-r, ce soir la créature d amour, animée de la fl.nnine divine

La réeipUoa dura eariroa trois quarts d lié-ure der j an ut et unis qui fatsataat partie du cortège

Puis, la traversée du vestibule et du trottoi r, la montée en voiture, dU milieu des rangs compacte des curieux

Tmus le iiiviUta venaient, ou à peu près, du côté de la mariée

Le marié ne comptait, lui, que deux ou trois amis, le <m is eawteat bien voulu reacontrer un parti cotiMtw lui qu'il faisait tA SUéert.i tiCSMSS KLVLUASV

=======================================
PAGE 3
=======================================

Petit il

Germain, et Vîennot, in£ nlenr des ponts et se sont rendus sur les lieux ailu (iei vair s'il était uusstbie de laisser exploiter 1 'ascenseur

L euuuète faite par ces messieurs a 4tabli que la chute soudaine de l'appareil était 'lue à ra rupture de l'axe, rupture causée par des fissures qui se sont produites dans lés appareils hydrauliques eb y ont soudain déternuut un vide

A,)ou! -wt s était répandu dans la région .ut au déplaeeniefit de cas diverses 4u'un accident des plus graves ane nombreuses victimes s'était produik a l'ascenseur de la terrasse

Port heureusement, il n'en était rien et l'on espère que l'exploitation de l'appareil pourra tt reprise très p: • ut-Qt

Cepgy. Dirt la soirée, <!r-p jeunes gens partis du l'u:i:.)is.' dj.au une voiture de louage s'arrêtaient il Cerçy pour visitai l'église

Pendant ce temps l'un deux restait à la porte pour garder l'équipage

Ce dernier, Albt.-rt Crimail, âgé" de seize ans fils la m' l:cin légiste, eut la malheureuse idéu de i •• le cheval attelé à l'abreuvoir

Out; .-e.-t-ii ri: cvHctcracnt? On l ignweToujours 'jeune homme est tombé dans lOise >.̃̃. est noyé

Bonrdan. Un incendie est iécîare hier dans la forêt de l'Olive, au lieu dit Les GritionsLa malveillance n'est pas oUant-'èrH à ce sinistre ai on a relève trois foyers diJïéruuts. A l'heur tuelle, l'iuuetulic continue. Les pompiers de

Dcmrcfan, les gardes forestiers- et la gendarmerie sont sur le. liens. Il y a environ lu hectares de petit bois <ïe brûlés

Melun Hier, à Grisy-Suianes, quatre onvrters belges, travaitëant à la ferme du Mettnil étaient aile se baigner dans une mare profonda de deux mètres. Ne sachant pas nager, ils disparurent sous l'eau, mais trois d'entreeux furent retirés à temps par un nommé Chartes Lavaé âgé d vingt-sept ans

Maiheti réunifient, Georges tie Wueie, âgé de vingt et un ans, s'est noyé

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORIUttit'OHDAHTS PÀRTlCULIKHS

Lundi, II juin

Crell. La nuit dernière des ont dévalisé eu partie la maison de M. t'rangois

Durand, maître fondeur et conseiller municipal située près de la rivière d'Oise anll . Une femme RicartJ, née Caroline

Leiuaiie, âgée de quarante <U; us. ans, habitant

Villens-Saiul-Krambour^f, a, après une dUçu fcion avec sou mari ut dans un accès diî oolàre abworbé le contenu d'un llacou de laudanum. La njallicurvuse est morte peu de tuuipt; uprùa dans d'atroces souffrances

Chartr Le nommé Barthélémy, culUvateor, demeurant rue<lt;s Bas-Bourgs, à Chartres s'est pendu dans sa cuisine. Ce suicide est attribué aux souffrance d'une maladie incurable

Toulouse. Kttenne Pnrtes, qui assassina la naine dernière, à Kxtaden ; canton d'Aspet, à coups do bâche et de coutelas, sa noère et son lils, et qui depuis ce momept était l'objet dea plus etives rechercha , a été arrêté ee soh as

Saiat-Mattory il a été transféré aussitôt sous ijonne eacorU il. la lnaidon d' rrêt

LES COURSES

SAINT-OUEN

Aujourdkut mardi a juin iSOO

NOS PRONOSTICS

Paix or; LA Skvisk. Haies, 3,000 francs ûlàtretf. Maugiiuu. l'salteriou

Pmx pu Booaiik. ïïlet-ple-chaae, i.000 francs toO mètres. ¡\land(¡, Sylphe

Prix de la Vknbék. Hares handicap franc! 3,300 inètrus. Ecurie Getmeau, Carun d'Ache l'wx dk la Chaiventk francs, 3,4(Xi mètres. Catherine, l.icrru

Piux un GkANBLifu. Haies, francs t> mètres. Tritolure f/, Glouglou l'r.ix l.otTcH. SU e( le- h so haaiticapv ilMUiS, i.OOU uiclrcs. Vlau, TanciwviUc

AUTEL IL

Résultats du lundi 11 juin

Ainsi qu il arrive toujours aprvs les émotions multiples cte la gramte ̃ le jm>Wh fi' uve le besoin de se rc\ i>liw, H faisait très chaml hier, i a pour quo l'assislance ait été peu nombreuse

La paitw tecbui< ue a présenté un ialér^t suflisant -et le pari l'tirs ont pu ire

Après une arrivée bien Gapitole a et ~"ix Magenta à Armu 1 ï'tx luveriientéo dans le prix des Brurirt- rois concurrents se sant dérobés

Coocwton s'était dérobe dans 1 Hilt: d v;li :iws et Bcissam qui menait en l'aidait autant à l.icl.iia du talus, entraînant Swnit-Uizier avec lui. Hamenés dan le bon etiemin, les deux chevaux terminaient le parcours, Bassani' gagnant da lai n

Dans le prix Richard Uenaessy, Quitta eu

IXiubie a manifesté uae fois de plus sa ï'épugMmee à sauter la rivière sley tribunes il l'a emore aburdée de travers et est tombé. Crabe et

Grelot, (lui avaient fait tout le jeu, ont Uni par un dàad-bcat, Stutgard troisième iL deux locgueuis

Saint-Paul, en pleiuo formo, a gagné nt>Uement les prix des Tilleuls sur Lorieiû et Rem brandt

Dana le prix Reugny, Mont-Cassiu a renonvelé son succès de l'autre jour, mais uon sans donner de l'émotion à ses nombreux battu par Mont Saint- il revenait sui son adversaire et l'en.. ,-̃ trois quaa'ts de tonguuur; Jéricho était uoisieme; Ue r àérobe

Tournay s'est adjugé le prix de Chanceaux après avoir caeué de bout en bout. Le Lys était second et Sainl-Mibtel tombé a la aertiierc b i et rcmonwa prR ta troistèiïw piaee. Martinet est tombé à la rivière dus tribunes

Prix JIaoknta. Steeple-fhase, 3.069 'f ot) m. 1" Capitole, Ii M. Uiêuart (Maiiiiûeot ï Aidoo (M. A l e); 3' Fi.\(J- Ctayi

Non placés Oontrôtlerv Courdeiuanclie, CiuiufOHDSD-ÉTAT. VILLES V^c^AISES yALEPBS ÉTRANSE&SS ^t VALEURS ftTKABGiUB 5ï_ OBUWTIOHS DIVEES^ j OBLIGATIONS

Boum du li Ma ^r^V^0!: {?£"̃: J™ ^^T^!?^iTe: H~~ ^IS^nm^ "i?~ iï^^tJf^'l;. nTI" "i^f li~ a ÏÏSSZ'JiïSSïïl,, H" S!1^ S ourse du joutas. l?38 [I-O C W de i uii-.trui.tlon ̃̃̃ Ibé i irare Dette on. Ou. ¡or. Ci. S Umn 188040/0 9 4oW 3i K<7 .iU ISO j.l- avril 1900. cpt Mil If ,.s. ana. ois 6ïO Congo .Lots \m J ta va (Union ùesH I /Z 8/ S M '. '̃̃(.& Helîen. 4? iO r tf,rmi ̃̃" '̃ Fyx ues de r' !C • 595 Chme^e-'Oor . t. . W ̃ M Ottom.Con . 0/0t 9û. 4% i-& l 49:. is 4rf ers \i etC'. t45 lii tgypte Dajra âanien. Ottom.tr.Ejfvot ÛO;0! t. 103 s'.comm.ïû OlOT i;ntreo.eiMa(riis>r<in.40 5f titnam et Tonkm. !i -toi '¡¡¡IL..¡æ fcionomnnies.l7Srr.Dajf S -• 599- Chai. ta Slronde. 1M Semaine xierwure 4 W - 73 10 • t4 -5 49i.. 49i -g loue. 510 Fives-Liiia 0/0 4M • ->̃ -h îï' t'i ,v°i ferrées econoans.. ̃ Bawaux-Pamiens. 7H Ta igw-o / 36S crédit foncier d Aatricne. l i -̃ ira mtr. 4M.. 430. 3ii 3W tB7l,ao. r. 90.t.px jO6 o boc s .;e Marseiue jlO Charff.raun.1C"Fr.deN T.) UTO Heaiém<{ue S 0/0 18 Canadien.. 495. Cnera. de fer des Colonie . Messafe-eries marit. iOlU. m OW. OnAonHl^e 4 8/0 .4M p 5a 5 de Paris et Seine 4 0/ \m WI Aodaious a r, -a tabôs iii<-gramn't. S 0 4 tf) "S Kon^WxiKHMtioo t t <tal ) 7 do 7 M i~ ^aVf^'ï&VS; _t • Con^tF. T ans.-Mlannque 3 50 Il 1 C de Peniosmaire. M 5 ItaUen 3 , ..cpt il 0 Mertdionaux TltaHa tos au Nord s 75 Voiture Urbaine. as so W VAL. DO TRANSVAÀL

M S4-2l/!r.4MJ,t.a, S - Maaa^enea. Maritimes.. Apene rtavaa 510 s ses. terme m S N ivraie Kailwayi la U E t-i énen • J.. 'M l'H™£V' _ W. .ments français <ws Norcé^en J iff t 94 • 3 Portugais 74 sa 3 mu nouvejm s Sô dâ M Jardi a AcaHmawuon CapeCopàW 10 M t W tts9,î ; r.Soft.tî p. 3W.. 9H Vokufw d Pan PoruL^ai 1 a/0 s as ?S s^raaosse 7 :i/! a io Ut Mllitairoa w

ÏUie to Mar eili ttîî. ai., ra Voitures î. 'rnatoe .anse ̃ tiectr. ,sect ur R. G.). o;o isso Taoaca de l'Emo. ottom. ut M Ain-TSav a Mascara Ï8 . 4t9 58 Canai n Cortnihe S ft/0.. les Consolidated Maia Reef. M de Borueaux3(iS /e ̃ Mine& ne Mjaifcuano l i> Ftfcaro S_ Kounaio i l au Pôriugat 7îu MotUna/i-Mëcnena. 4W a lïtO,. 21 Itt Uyiuuiu\£ du Tnuwvaai 4S le ffiSt4 0/0 W –dtaretdexBnC-fr.de ) tu 1W Puuti-aris.en, r>"ex-c. 49. tu loi â ûjO aaiortis. i^8. W Rio iS9 i?W Mostasanem a Tiaret. '433 SO 4ort> S3 3& Uurban Hooùenoort Deep 9S d UÏI 18S0 J Q/0 lïî 486 ncuôasex-s. 4J l 5 5 0/0 amortm. !S t. 94 75 3 Tharsi VW liranae-Cetmure 44 S0 i& 36 75 Sa t H t87 m

Banque de France n't 40 4^^ f^nal de Sue; cpt. 3&50 35 uts mùitsuros tioo..t & W J Suc. nom;. Russie ménd. lu ̃̃ ts Me<ûi tTanae 5 6.8 <ào !ion% -Il . GektftuHm Uaeat terme 20 arme 3M > 355 i pnnMBaag e: .. 6;s U8; et! 34(i/ar. pair. lOù 36 ioù 01 Charbonn. ue Soaaowiea. a38O î3â& lo . 4M Canal ae Suez i 3/8 <Werze t> s d Pans cpt nuj il: U • toû AiDines..Socinin.i!en;.U 4 a ît/30/0. 4O-2 7S 4t3 i 0,9 1" série '.yidrtelds iw l

Compagnie AJeer Juie-v- Tiû Parts de fondateur Tour EllTei, act. aa jonla. 546 -4a/OorlS89 t s ade Vieilie-Stoatagii 7 5. 7%o Lyon (ft io )., I s séné >6 s> Jubile i

Kune. aar.d Aiffe-ri 4fr & ô Cin^uiénte' 4i8 CL'rb.d'Bcl.pM Acétylène il - i OXJ or 183S, i jais l< ; > 100 i L>oiieB( or(f~etAciêri â; Midi î ( / f ser.est- m o> L ama ifiit- •••̃• i m r'ooe. ue Kraoce.cpt >S2 &oc. ceatr. ae Qyaaniite. 433 Moaaco Cercie Ktrang. 35&S 3W 0/0 or 189 . fêtais. • •> 102 26 txmotrwala-Bsôka ?i'j ïio –nouveau 44a 59 Autrichiens aocfnypot. 4St M yCo ida e<J 113 s tl

Industrie! ept I5 6it Télesr. Paris-New- Yorlt. SI.. •• Coos. 4 0/0, 1" et î sér. li<t âo ill î J/î o/0 :NI.. si î )jypôi- 4 1.. s Mo– awda

Lyonnais lo S i o réteptooae Soc. uKtastr.) Jumeile ue Théâtre. 34 4 /a, J tent. l 4ô i u t tiiToi-Rog 2&.0 Nord J 0/0 O£ & 4H j, 4< 41-J es., 6a

Mol>nler fcntFepnSotts-Compioir). a s . Mu ee ùrevt . act U30 M/aorl8SI tî èiu.lS94 85 Joltate-Rieka. OU W 50 Il: a/0 nom. t-liyboi va 4 Prt n \ les

IMwttfaaciére t wn des (kz 0 Resr P– U rd e toi . i > 50 S8 0/0KbarKo/-Azofl MA lram.àeifraiice,rjtlû9eXr. 50 Ott st-Ai erlen 3 0 wnel 3 f 3 SMBflktr M laça im i

B i, niai i- ̃- • Jl90 A^uiiai Autrichien i tt/8 (papier;. S 60 2 4u auéae 3 û/u lSfa Oueat-btagn W 5 M Comp. g^neraia Eaux 1 0, ̃& - 31 Weromer i. avitr'!9û 13 5 1335 v^kei. 178 Beigique t i/î 0/4. M 1 l;à u; ttSi- xi # ♦ 1;J â/8 iSa . Krf Co { . Pans, duliai 4 0/9 S9 Asuirw t njrpotbeoaa.. au oe Frsatce 9oO , are ii i 1S 74 De 74 SuisW.EJlH) féd. î 6,5 1S 6 5 if S6 âï Argectioa, oiiiS; 4. /â. Saa emrau ô d,8 6i# î b M5 >fnpt

H5 • Ueîefiea^eUogwy. ! • ..1P J It/M/O-MM. M.. S I-T KuHopMSa / aw.iz . a_i-'naBC et (CWC r.. 4 .i W.J £& w lA am aur tttr S IIJÏW

S^Sti d'Une dctni-ronguenr, une etani-fon-̃uv., au due de Uiauines \X. Maan i -biiier .Boucher

Xoa place Coucsdon

Gagne de loin

Prix Richard ïfeWBSSY. -• Steeple-chase handicap, fr. (Il'. i" Grelot, a

M. G. Khan (Collier). l Crabe, à M. Ed. Arelltl<:aeou (F. Hall); Stutgard lA, Newby

Non a plaise Quitte ou Double pour la premiers place, deux longueurs des premiers au troisième

Paix des Tilleuls. Hiie , handicap, 8,000 fr

VM m. i- Saint Paul, à NI. J. Wheelan (Alb

Johusoo?; a Lorieat fCoUiec;; neoibraadt poster

Non glacés Vigoureux, Mister Biais, Corton

ILoweYou

Gagné de trois quarts de longueurs, cinq longuuurs du deuxième au troisième

Pull RfecsNT. Steeple -ohaa , fr

M m. Mont Ca^in, au baron Rager (Oildon :̃>- v<cint Saint Jean (Alb. Johnson); 3 Jé

Torta Voie vague longueur, six ]on-du m. f Taur ay, (P. Hall

Le Lys Clay) Saint Mihiei \Boucher

Non (>(a<:4 Mortinet

Gagné: da eiuq lun^uuurâ, le troisième loin riÉHULTATS DU PARt MU'fUEL

OHKfAUX

Capitote.G îTM 12. Saint Paul. PI

Ard o.P lî MtCassin. G 19 w 12 &a liaasiim .G UW i Pli 7 W

Grelot G MtStJeanP t' a 'M fournay G

P 17 iO 9 50 LeLy3.P 17 ̃• là 5tt

Saint Paul. G T3 so

NOUVELLES SPORTIVES

La recette du Grand Prix, à Longchamp, s'est éte eà3fil,?7Ofr

La recette au pari-muguet s'Mt élevée, pour le

Grand Prix seulement, il 1.685.520 francs, dont

J.HlO ir. au pesage, i53,~K& fr. ao pavillon et i!2"> fr. â la pelouse

Le montant du prix s'est élevé pour Semendria à fr., pour Love Grase, 20,000 fr., peur

Iago, 1ij,000 fr

LA TEMPERATURE

Mardi r? juin, / #• j<mr de l'année, s jour du priiUen^Jn. Saint Léon

Lever itu wUet) 4 th. jf, eouehtr d t h. t. Lever de

Ut lune ê k. t9, coifcSer a h

Temps superbe tuer, le soieit a brillé pendant toute fa iournùc

Ue falotes pressions persistent sur l'Europe occidentale, tandis i ii'une aire supi'îrteuru à <05 mhn tenu sur le centre elle !lord du continent ;,Carlstaclt, 7:0 m/inj

Le vent est fhible et variable sot la Manche et la

Provence il nsl faible ou raodiré d'entre est et sud ur la llroiagne et la Gancogne le pluies sont extrêmement l'ares fB Europf en Fiance, on a recueilli tUm/m d'eau àstornoway à Lt-nibérKDe uragt ont o ;lat<' Biarritz et Clicrbourfir t,a temTn'rattire reste élevée elle était hier matin

Ue à Arkangel, ̃• it Paris, 2. Il Triesta et à JioOn notait \-f an Puy de i au

Pii: du Midi lui France, les temps va reater chaud avec ciel nuageux dans l'ouest et beau ailleurs

Situation particulière aux (ions français la mer est belle

Vartation du H ft m> ra ulle <iea dêpécaes

HEURES BASIOiHTïnM TiitHitOUKTr.X

A S h. mattn •/• SI atj-dessua de (f

HEURES 75 -/• K h, soir W

Minuit liî'l

NA¥!S ATK>N KLtlVl,^i£. 11 juia, 7 heures du matln

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, t Montèrent. l écluse de Vareniies.2 î:ï pont de Melun. 2-73: pont le Oîrbeilv 1-âï écluse de Port al AnKlais

Marne. Ecluse de r.umi>^rcs. éciuse de Gha

Ufert. 2'6; éclase de Cliarentoa

Bilsajî-SKtjii': Br,lu e do canal Saint-Martin, i poui ut) la rourntile, o 7à polit Roya!. 2 i5 écîuse

Mantes, im20 euluae de Méncouri

Oui B rra£e de Veaatte

Courrier des Théâtres

Les Variétés saoemoent les cinq dernières du

Vieun Ata?4li i r et du Nouveau Jeu

La semaine prochaine, reprise des Brigands

Au Palais-Royal, on a commencé les répétitions du Ihtirlon. Mais la reprise de l'amusanta pièce de M. George Feydeau n'aura pas lieu avent le juillet.. La Cagnotte, qui attire tous les publics par sa folle gaieté poursuivra jusque-là sa brillante carrière

Deux importantes sociétés musicales de Vienne donnerout prochainement à Paris deux concerts

Ce sont la Société philharmonique, qui est en même temps l'orchestre de l'Opéra. de Vienne, société composée d'artistes réputés et considérée comme i'ûrchtsire le plus parfait qui existe; puis la Société chorale, composée d'amateurs, mais recrutés avec un soin méticuleux. Nul n'y est admis sans avoir subi d'importantes épreuves chant lecture à vue, etc

Les deux concerts auront lieu le premier, le courant, au Châtelet; if sera donné au bénétice de !a Société de charité matera elle de bienfaisance de la colonie austro-hongroise de Paris; l'autre quelques jours après, au Trocadéro

CONCERTS ET bIVEHTISSEHENTS

La salie des Folies-Bergère est devenue rop truite pour contenir k'îuiiuiu&rabie iuute qui l'envahit chaque soir

Le programme, où figurent entre vingt attractions Kara, Otero, Thomson, Polaire, les Marco t le déticieux ballet Vythcrt;, est bien fait d'ailleurs pour expliquer cette afflueace du public

Les vertigineux danseurs cosaques Maintzod', les prodigieux perroquets savants, la belle et ttîëntneuser ohanleuse f% { del Monte, et enfin le

Cas de M. Benoit, une pièce dr"observaiioa profonde et d'étude comique, jouée à la perfection par des artistes au jeu sûr et impayable, tel est le résumé du nouveau programme' da la Scala, qai remporta hier au soir un gra.id et légitime succès

Fregolj, Fregoli, on n'entend gue oe nom dans tout Paris; c'est le grand favori pour le Prix de Paris, dans la course au succès, et c'est à l Olvmpia qu'oa vient ea foule i'acclamar

M. Iloucke a composé pour fa durée de l'Exposition, au Nouveau-Cirque, un programme qui doit rallier tous les suffrages. Grâce au plafond

Mobile et à la- piscine, il y fait toujours une agréable fraîcheur. Le spectacle est 'de ceux qui plaiseM à tous, étrangers ou Parisiens, elle prix des places est à la portée de toutes les bourses v A l'Eldorado, Dranem a trouvé dans la nouvelle revue Parh'-Pfaisii'S des créations inou bliables de comique et de grotesque qui soulèvent chaque soir une tsmpète de fou rire

LES SPORTS

LA COUPE BEHMTT

A Cordeaux-Pana succéda la oonpo Gordau

Noua avons dit que l'autorisation tniniitenuHt éXait accordée. Ea conaéqueuce, le départ da cette grande dpreuve aatpmobita sera donué jeudi matin, à trois heures; aa point de sëpawtion des territoires du Saint-Cioud et de Vrtie

La course wnprendratrè Vrai en WableaM tl buit voitures: trois françaises trois babjjùs, una allemande il une américaine

Nous donnerons demain des détails cotnplimentaires sur la course

LE SHAKO paix CYCLISTE

Nous approchons nu Grand Prix oyclist de

Paris, fixe, rappetons-le, aux 1T 21 et 24 juin

L'entraînement des concurrents est déjà commencé à la nouvelle piste municipale, laquelle nous a paru très régulit-re et fort roulante

LES COHCOUHS DESCSIME

Voici les résultats d'hinr prur la tonrnoi interiiationa! d'escrime à t'épie entre professeurs poule. Ayat, -• Laorent poule. i" Dumotte, Yvon poule. 1" Bezy, 2 Copier

Aujourd'hui, à deux heures d j l'après-naitii demi-tinate des professeurs

Jeudi, môme heure, Uanle des prof

Et vendredi, toujours à Jeux. lieu pionnat eutrft les quatre esemiera pfoitd^euti tt tes quatre prépaiera amateurs

Le Crilûrium des électriques, résar%"e, ainsi que son nom 'indi< ue, aux seuiâ véhicules mus par 1 électricité, et orft;iaisç par notre canfrèro le Sport universel illustré, se discutera luudi prochain 1S courant

Il comprcndra, comme l'an dernier, deux épreuves une course de vitesse et une épreuva de durée de Marche saua recharge de accumulateurs lE GBWD PRIX DE MARSEILLE

Le Grand Prix de Marseille, couru avant-hier sur 50 kilomètres, a été gagne par Bnuheur en

T3/5. Ross second en 18 ' Uatontroisième et Nado qoalrième

K&MENTOJPORTIF m Demandez aux • crâcka de l'auto mofette voituriHtes ou motocyelistes, quel eut le œilleur pneumatique. Tous, an hësitatiuu, vous r<jp adfoiit que c'est le MicfteHn

TIP ET GYMNASTIQUE

Les travaux d'installation du concours international de tir de Satory vont commencer i cetle semaine rut polygone. Ce concours s annonce comma un grus sucpùs parmi ceux de exercices physiques de l'Exposition. AeÊuellcment le num6re de feuilles oe route donnait droit au parcours au pri; réduit da moitié .sur les chemins de fer fmnçata demandées par les tireurs fraaçais et ôtran^ers dépasse cinq mille

La match intematioail, suivant les prévisions aeluelles, mpte de fa Suisse, iltalie, la Holfan -de, Belgi oue, l'Auiériauti. la Grèce, la Hépubltaue argentine, etc. Le comité fait connaître qu'il tient à la disposition de tous ceux qui se disposent à prendre part. e<3 concours le programme etde feuilles de route à prix réduit, pour Umw les réseaux français. Adresser les demande à Paris t, passage des Petits-Pères

L'épreuve définitive (les champlotmaU annuels de tir des éco'es supérieures et des lvcées et collèges vient d'être Urée, au stand de

Miiisons-Laiittc, pai- les vingt élèves ap;clée, par leur classement de première épreuve, prendre part à ce concours pour l'obtention des prix

Voici l'ordre de classement pour les écoles supérieures champion, M. Fauvart-HaMoul de la Faculté de droit de Dijon.lO balles. 81 points

M. Fraricr, de la Facilite de médecine de

Lyon, 10 b., p.; 3. Dessirier, de la Faculté de médecine de Lyon, 10 b., 72 p. Hachette, de l'Ecole centrale de Paris, 10 b., 70 p. 5. Watijl de l'Ecole centrale de Paris, 9 b-, 61 p. 6. Mollard, de l'Ecole centrale de Paris, 9 b., 53 p

Guinot, de l'Ecole centrate de Paris, 9 b., 51 p

Méru, de la Faculté de médecine de Xyoa

Chaboi'UMoreau, de l'Ecole de droit iTAlger it). Havet, de la Faculté de médecine de Lyon

Pour les lycoes et cotises, l'épreuve définitive a donné les résultats suivants 1" champion

Fournier, du lycée de Dijoa, 10 balles. 83 points

Guy,du lycée de Chambéry, 1ob.,î3 p.; 3.Kortrat, du lycée de Lons^le-Saunier, 10 b., 72 p

Perrignou de Troys, du lycée de Uijou, 10 b p.; 5. S^néelial, du lycée (les CoutaBoes, 10 IL p.; ii. BounuUe, du lycée de Lons-de-Saunier b.. 69 p.; I. Rayonne. du collège d'Epinal, 10 b p.; 8.0>;éprotte, du lycée Ue Ui.jon, 10 b., p tieller, du lycée de Constant) ne, 10 b., 59 p

Juge, du collège du Valence. 9 b., 5S p. Tous ces lauréats reçoivent les prix du Président de la République et de ministres

Le classement par établissement a donné les résultats suivants

Eenles supérieures 1. Ecole centrale de Parie et 692 points; 2. Faculté de médecine de Lyon, 9& b. ôtà p. 3. Ecole normale d'Aurillac, b. 471 p.; 4. Ecoie de droit d'Algef,93 b p. 5. Faculté des sciences du Lyou, ? b n.: 6, Eeole nornrsfc de Diax. 90 b., ?7 p. T

Ecole normale de Mende,ô"Jb., ils p. 8. Fruité de droit de Oaea, 6S b., iôî p.; 9. Faculté de méUcçino na K^K-ïi sa h. p.; 10. Ecole vétérl uaire de Lyoo. wtti., 3?îp

Lycées etcoHèges: 1. collège tVBp>n i,96 baltes et ysi >^ii\ts; 2. lycée de Cou tance. 93 ij.t p collège de VeWttin, (J3. b., p.: 4. lycée de

Lons-le Saunier, b., p.; 5. lycée d'Auriliac i b., 4SS p.; lycée de Lyon, 90 b., p.; 7. lycée de Bordeaux, 8S b., 483 p.; 8. collège de Va lence,. isC b., de Chainbcrv, î<5 b p.; fO. oitège de Libourne, 8i b., io7"p

Le championnat des ceides suiwrieures Il été tiré par 440 él.'s.js et eefai des lycées et collèges par wj eies

La demie !u championnat des écoles priniitires tiui de 5a rue d Allemagne le i juin dernier n'a pas eu lieu, le minisîr n'ayant pas cru devoir aato-riser le déplacement d'tlèves aussi jeunes j'dix il treize ans; Cette épreove va dt>oe être tirée sur place par les vingt élèves classés premiers la première épreuve, du n au 25 juin, en présence da délégués la rt'nii.n lus sociétés Je tir de

France. Xous ne losic donner fe elasSL-m^iit de c Ci,. ,'après cette épreuve j>i- .•.>;̃• -s' .̃ .• Vfolos primaire y ont pr; .r ,.̃̃ :̃̃ :!ac o pareiuq élèves ce qui iaii juii clutivo i.c ijHà petits tireurs

VrvmkiKteS Cadvilhaa (Ger^ If mïtrs W

Ma femme sâuflVail d'uno név plus douloureuses. L'emploi des Pi! --on l'a

Pt'i.i. o, \tg

Ait. 28, r. de GramtnontParis

BULLETIN FINANCIER

Paris, It juin

Les affaires sont dos plus res;r intes anjonrles cours reprenneut saus diftic se fait aux environs du niveau n un, "t même ou peu ai -dessus pour certaines vnJeurs

Leé tleutca swit aussi peu animées que possible, ce qui ii'i.-mi>ùcb.c pais le de W

L'Italien est calme à

Apj s avoir Iléchi un moment k 1ù TS. l'Estérieure revient à ïi ans clt,tni;siiii'iit jHU'é cinble sur les dernier

Peu 1.la viuintions d Mîiétés d crédit. La lia^ijue m: !s

Lyonnais à 10&5, teComptO

Les vaiçurs iutluàU'ieiks tantes sa beaucoup de Lrao.s™ .ÎRM

Le Kio débute faible à i'AiO. pour riiprendra vivement à 1298, gaguaut 4 fr. sur la précédante clôture

La du Stock Kjcchauge s'annonco ei nsible Hantl Miucà llciu> ij'i. 'cm, ri.tnd

COUHS DE CLOTURE

O1 30, Turc D 23 ïC

Italien 94 M) Banq. Ottomane 5 W

Extérieure Rio il

INFORMATIONS FIWAWCfSRES

Les actions dr; la Compaorne Urbaine d'ICekiirage par le Gaz Acétylèm: viennent d'être admises anx négociations du marché officiel; elles sont inscrites iL la des&iême partie du Luilotiu de la cote

Un acompte da 5 francs sur le dividende de l'exercice en cours sera, croyons-nuus, déclare prochainement

SPECTACLES DU JUIN

THEATRES b. i , Opéra. Rciàeh . iMercredî. Roriïéo et Jv1 Ii. Opéra-Comlaïue. Ui£osel et Gretel. Bat tu/ et Hasti in

S ti. Th.-t rau^ais roaléon). Le Monde où ron s'imuitv !.•̃ Mariage force

Il h. •)̃•- O t en ( o (iymna^o. l.c Uon amoureux b- ,̃ <aiatel l. La Poudre d>: l'erlinpiupin

U. . 'etc. Hurak-Beraharill. l.'Aigloa

S ii. •/̃. Variétés. Le Vieux Marcheur

II. 1 ¡¡allé. Rip h.. Nouveautés. Les Maris de USantiae h. Il. fal !s- o> l. I.a Cagnotte

S b. i/ Vaudeville. Madame SanH-r,<!ne h. •/• l orie-si-MartlB. Cyrano de iiertferae il h. '3 A lienai-irturp. Miss !lcly U h. :i/t

S U. Athénée1. La L.ocuru de Amor h. / mbfgu. Relâche i ti. iji. rit. Aiitaina. Le Mardi ' Gratine matinée

Ceux > uoa tromlx h. ̃ TUéâire de la Bcpuhllqne. R-jtàeiie h. i Cliinj'. Coquin de printemps

J Ii. •• Brjazel. Norali la douip( useS 11. l/j. 'Ph. Ua uéra. lielte Maman

S h. 1/2 ou(ro^-<iu-.v rd. Les Mousquetaires an c>iuvi>nt h. ̃/•. Baitsnoues. Le Fils naturel h. •/•̃ M utiuartre. Trente au ou la Vie d'un

Joueur h. i/t. etlevlHc Les Croclifts du Mra Martili

I.'lKimrnft n'est pas parfait h. • elle. L'Amour mouille h. •{•. Moii<narua se. Nos Sous-ofticiers h. /•. fcobell s. Coralie at Cf

SPECTACLES DIVERS

Folles-aenrére.– T<?1 Io8-.W. S h. 1/2. Cythëre.Nina

Farina. OU ru. Braau Brutliers. notoire, Kara. l-os junMauxM^rco.iliumpâuuetscsclépUaiitii.Taffary

Casla 4e Parts. CUauâlrt ballet. Sajuiaw. Jw.ui

Tschernoft'et sa meute. Hurke, AaUru et Fri co

Le,. truis Rnoay& Pilai' Montera

Olympia. Fhk.. >u La l. çoa de chant. Ntni Le

Nuuvet Kltktrado. UioniUas. la Belte aux cheoetu dor. Tél-plioue 2U-^i

F llc<i-Hari(n/ Un Siècle de Grâce, fantaisie. La cotëbre famille Anoust. Reproduiriioo dCEuvres d art Liane de Vrics Dasrmar ((antwn.Labouasliaya

Il es l'uuyes de Liât A 10 b les j m as. dimanche!) et fêtes, à ï heiiivs geala. Tàlè ). Iui-1G.– Polin. Sulhfic, Clandius, Max

Le cm de M. UenotL H. • inêeParlKi ..IV;,ii,l. I.'m-TU 'lie de chez Maxim, folie -parodiu. Jane LVrvaJ. Isabelle

Voisin. Albans, VUbcrt, Max-llim. Oibard, Plélilnsneni, Maréchal. Gosset, Honoré. Dona. m mes Mary

HetUStelly, Putset, Leijlond. t)im ..jeudi et fètt!a,mat

La t.lnale TélépU. I7-0U. Voilà, puitr Longchamp

MM. (-iiiiin, Maader, Girault, Cl^at Glrier, Minus

J. UloWi. Sidley. Yett Bortholy, Alkins. proche

K uveaa-Cir(( e. 8 h. 1/2.– La Châtie au Sanglier pantomime équestre et nautique. Frère Kredianis

Cirque Medrano ;iél iiU 2i0 <X> rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. i

Attractions nouvelles

Cirque d'Hiver. 3 h. i/t. Exercices équestres

Tout la joie, pantomime

Meuliia-Roiif e. Tous les soirs, 8 h. 1/2, spectacle concert.. bal. Dimanches. matinées à 2 heures

Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête

Sam.'tiis et dimanches, bal S h. ht

Ea uea>4es-Batas. Casino- Touà 1es jours, opéraUoaîiâivw i!S.Gare du-No llSîmun8.u ." 0 Paris

EXPOSITION aoerama de MadagaM-ar l'roi-adéro\ Gélliral

Durhimne df vaut Tana.'iarive reddition de Ja i • • cramas ,le la conquête. Entrée lfrsac tMiaici- Mvi- .<̃. Près la StUletles Fttes. De ii. <t

Attractions variées. Le oir mbranemeut de la inonta^me. Entrée, 1 tt

Xttmx Farts.– Graud Théâtre Tous les jours S h. et h. 1(i. concert Colonne hpnr-s. Prt?fc P>v<tig0 ,j ili. rt. n>vu^. E^-U f.. :̃̃ •. •= >'̃ errais

Pal ai <• la Ban e. lia i:j>.tion

TerpsàrAonr, dtuises >.<uaa. Vvi B DeLa Lune un uirii-c. î Optique. Ouvert jour et nuit_ SoixaiU" aun.i uonsTour da HaiMte. l'.tnorama animé, pria la Tour

Eiffel. Panorama mouvant de MîirseUle La Ciota lilus-.ou d'un voyage en nier Tlu àlro ExottoueCif-an TManra B V rtrn fropadero Porte dVna érptto jtnter, itansca nerveuses pac les plus coèhres nbiuvs d lïi-'vï'les lB ré rama Hngo f vtesl. Simulation parfaite d'un voyatfe en Fsw. do Suffren etdu<<iiai d'Orsay Ouverture tr K prochainement m\ Illon du :iua-\lpia (Champ-de-Man) Panoiui;i:i du Mont H'ao>' li:orama. Entré 1 fr les- muai- n. m-- ̃̃̃̃; i liua-Trocatliéro^ Le iy. d ll Uy etOàibray

Le Stércoraaia mouvant •; ï'rOcaiWro,1. Mcrveitteitx royagp stir !a MMitctTâaée et les côtes (tAigéneAttractuui iusdjte

Tnlairt iéani i'olumsia Porte-Maillot). Réouverture le 3t. L'a Don suivi de la Maison fftfi firaud uiobe Céleste (Oaiisron). La Terre dans mu vers. Or^-uR monumental Attraction . Concerts SJTW

C nr de Mt, i -rwiiMitatioo historique do i'xrts en lu du matin il h- dç sou tjuri'e un i -•̃ m t K,\ oj>iuoa ou SA centtouis

Couibai \a\al. Portes Maillot et des I ernes, tous les soii-s 8 h. i' Matinée jeudis et dlmanahB à hrmiv . Uu cuim-les^a sur une mer véritable t il Il Paris. A y en un Suffren. Eu face la gare

Ouvert h. matin à minuit. Entrée 1 fr. domiciles attractions. lètes venuicoat . Hesiaui

Panorama Varrbauii. Iintrée t franc uIul'o eut lro< adiro. Ue I AU antique la mer

Rouai'. t>ir>r; mas W Il''11'8 matin ai minuit

R\po iilou lululèrr souin-rata . I (r.. Monde •lerrala . l fr. (A visiter au Troca<li ro.j

Grande Ronp. Merveilleuse aSî" usion sans vertléT omis ticket (les i Ex itoeittoa. Tramway b, oinuibua

Erole-Miiitair et <:liamiM4e-M;krs

Tmt Ulffel. 1)^3 !i Un matin it h. du soir. 1" êta av, reswnrants i e a rie et Il prix fixe. £' étage tîrand.! terrasse

M htée Mttiu nr. mt I imoUt" Piquet il. du !!i:uma ;u eU de sueri" de Renne- .Ulractious

Ll GUERISON DES MHiiflS

L'Action prodisieasc de l'Andiphone invisible

Beniwîd et de la Méthode auriToltaiqas

A la "̃ qui ont été piriïJû– ,\ tjui ii'i'mt

JUAuilipUonii Bernard, dout voici la dessin lidtle. s'adapte, admirablement derrière les oruiUc at. par 1 action vollauiue qu'il il dcs.-i'ji' d'une façon permanente, il rend an sens do l'ouïe, progressivement, tonte sa vitalité primi i .)ne pas un etniioins un papier uuui. nul. Son poids e.sl a i>ine do à gramine , et il esl recouvart d'un émail coulunr chair qui M rond parfaitement invisible

Quant à la luélnodo anrivoitaique, eUe comporte des B(i: ̃̃̃-̃ niquâ dfune extreavo aim l>lifile, et • Mai donnùi i uo lorsi uc leur aécetai! ériausemeat démontré

Voilà c nce et clarté le journal La .le rf i' Ifuw rga

Surdité, 7, run il l'aris, envoie gratuitamant à toutt cannes qui lui en font la detnaudo vtu-buiciueul ou par lettre

Aujourd'hui, . ans l'aide des instrumente acoustique;; dutif fatiguait l'organe auditif l'in, ne, sans le concours de la chirurgie. ité guérit de la façon tritutc tti-oiu-iiiont unies

BULLETIN ^C^MERCIAL

Fartuei, Heur, les 100 UU. Blés, les 100 kilo th. 3 h. t/î l b. 3 h. Mi

Juillet s 30 .t< Juillet a t5 t

Julll. -août -& Ju;U.-iumH W -H iteraiers. ̃/) JC t derniers. -<3 3a a iM

Betctor. les fo0 >ctlos Av tnei. les 1W ictloslu. îh.t/î 1 h. Jh.t/J

Disponible (5 ntstvonihle n

Courant. t5 t Courant. n:s

Juillet t5 !5 Juillet

Juffl.-août lï is Juili -août 17 ss il sr derniers 1S t5 t derniers iô 13 16 fi

Uutlc de colza, les ¡¡Il, Itwtle lia. les 1où kilos

Juillet ̃ G3 M JuiUût 1 Ti 2S ïi

Juill.-aoùt 03 Juiil-août IS Ï5 Î alcools. l'hecto nu a Sucret n J, les 109 kilos tu. 3 h. t/9 i h. ïh. t

Jolltet W -a M5 Juillet ̃ .S oi

Jutil -août &o s Jttilt -tout 7S i cieraiers x> :k> :V5 M d'octobr wa is TS

Circulation i pipes., 1 loo Circulation isacsi.. l

Stock iptoes eo

Sucres rafflnes, de loi à 50 les 100 kilos

Sucre raffinés mrcnotx. caases, rangés s mases, de le a 1t

Farines do nouiançerie. On cote marque de

Cornoii. 30 ao, et autres maraue , a 28 4 it . ka kilos

LE ilAVKE. il JUIN UÉPSCHK

COTONS LAfNBS CAFfeS très oriiinaira Buen"Ayr" Sanio

Louisiane en suint (les M kiloa

Juin l'a ? I 00 161 se a

Août S8 t: ̃̃ '̃) M "M m 2S

Seotemtj. 57 i ~,h. a, m

NovetnÉ. ii M i i uv .j. ,.u 47 ii' i

Mars. 49 ÎS .49 S7 t 2 162 1W

Mat l /l

UN REPOS FORCÉ

Malgré la néocàsite absolue d t des oas où il devient JtaifmHiiblt

U. MU

Ws -i. un trav.ui .loi'U a a ÇauiiHo sou concours dévout td sent. cultivateurs et, suivant la saiso. i. <̃- uccutMi de couture, des soins <la ménage, et enfin fllft les aide au travail des et, taâlRsison caaragcelle dû, après tapdrta totale de sa vigueur, interrompre tout labeur

Son frère nous paria <luil dans plusieurs letttes, nous donne des détails sur sa maladie et sur son retour à la santé; ello-mèmo nous la fait connaître dans une lettre empreinte du sentiment de la plus vive rfconnaisBanfc. Queladone été l'agent e fretin g^iérnsoa ? la lettre suivant nous 1 apprend

HT1' Marie Mau.Tré (4'aprèt uatsboUigrapbia

Jo M'excuse près J vous, écrit M. Jo e(Jl

MaulTré, d'avoir tant tardé vous faire cotuaitra le rfsultat produit sur la santé de ma soeur par les Pilnl o Pink. J'ai voulu ju^er de ta durée 4m leur efiicaeiié, et c'est avec certitude et reron'guérison. Atteinte d'anémie de,puis trois ans elle était, au moment où ulk a fai6 usage de ces

Pilules, dan un état de laiblesse qui lui avait rendu tout travail impossible. Au moindre effort cita avait de vialculs battraient" de cœur, de point de côté et l<: perpétuel maux tète hiia vat ira longues l très pénibles, et tt nuits se pussateat saaa sommeil, tronhléos par des crises aer cusea ires fréquentes. Apr<f qneîifoss sema/ties de tr.iilonu'iit pur le, Piluit's l ink se forces sont r tous ses malaises ont insi tlia dort hien et en di isiinns sont pun.iiic . Son teint deviiou ai pâle est aujourd'hui rosu et indique une santé bien rétablie

L'anémie, par suit' do l'affdiiblissûrneBt da sanjr. a disparu par sa recoastitution, pbénoinéiw que les l'iltile t ink eeomplisse égale ment dans les cas de chloroM, de neurasthénie de rhuiuuii-srai's. de ociaUigua, d'affaibliMemcnt général citez l'homme ut. chez la femme, ainsi que de rachitisme et danse. de Saint Huy cher les enfants. Un ventodans toute- hacich

Paris. Trois franr"< ̃ "vri'itts la ti<x-.s >pt francs rmquautc bottes franco contre

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le cotnlté central d'action peur luniftcattOB

K-nerale tte rfltraih-s et le Combattant de la

Mriilf aruwe orgunlscnt un banquet lutufrès qui aura ln u dlmanrfiff jmn. Ottw heures très préiisat. an sntwi des Familles, avettw dt Saint

Manilê, Paris

U' dame auront admises. Prix du baornu^t franc . On trouve du carw la. 4g dit ooniité

Y0, rue de Martyrs, cluse M. lUv n;noa, président

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI 12 JUIN

De 4 et s heure

TOIt-EIUES ligne. Chef M. L. André iliMUl, KloUiw Romatioa ft Bnipr- ,('la

Sarnann et Dalila, &unt-S :U8. de la

Nuit. Uwi lauot ixtomovtta

Qarrte réfwWicain . iimet": n . . bm

Ouverture de Miiltr ohaatews, Wagu r. IWTcrtteswiient du Krtnoyc . Ma >iiet. Httbpïnhl ii Uu . Air vafle i jur vous Ka liwLrain t

Mack

Ne voyage jamais Raa C<xnoHm4t Vichy Etat si utiles iii>ur tivuisturotur un un clin >i d>jl toiitu c u potable ordinaire uu une cxnit nulv ttaa Ui gosttve gaioneo. Km^'T la murque Vichy-eu M

DU LUNDI 11 JUllI

Veaux foret est aVeaf . Vente mauviîKc et baisse de fr. sur tes sortes secondaires

On cote Nomnauxt , da 70 4 73 c., Boeufa btent le S A 72 c.; Chol _i , de 00 a(5G c., VtnitMl de i 2 c. Le t/2 kilo net

Veaux. Vente mauvaise et baissa de 5 e pur 1/2 kilo

On ciate. choix de Brie, de Beaaot. du G4Wnais, ,le 0 90 à 1 (x): champenois, de 0 A uutres provenance , de 0 au 90. Le kilo net

Mautsaw. Vente mauvaise, main prix souteiius

On cote petits mouton du Centre, de à fr.; métis de Brie, de 09? il méti btmmti ods, champenois, bourguignons, de o sa a

Le 1/2 kiio oui p re . –Vente mau tenus

On cote bons porc- r O M et ceux du Outre, de o i.'i il n w porc grae, de

W à 0 45 o. Le ll2 kilo vif

A la pitce un cote de 0 73 le kilo net

=======================================
PAGE 4
=======================================

A

Le jPeti-fc ParisienW FeaUtoUm da Hth Pmuwkw

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTOE

LES TOURS DE NOTRE-DAME i Vil (suite

Vers la frontière et en quelques mots, en dépit da fier et loyal Espagnol qui ne voulait pas d'explications, l'av ocat le mit au courant et des accu sations dont Miette! était la victime, et surtout des manœuvres infernales d'Armand

Breuilhet qui le voulait coupable à tout prix

Et c'est lui, e'est lui, ce misérable que mon protégé vient de rencontrer par un hapard invraisemblable, dans cette gare de Dax au moment où Michel pouvait se croire sauva

Il le sera quand même, affirma M. de

VUlapreciosa, parce que ce M. Breuilhet, que j'ai entendu, ayaat quitté mon wagon pour

Tous voir plus vite. ce M. Breuilhflt, dis-je

D'a pas su trouver, dans sa colère, les paroles qu'il eût fallu pour convaincre le geudarme

Or, maintenant, avant qu'il soit allé au parquet de Dax, qu'il ait trouvé le procureur, que celui-ci ait eu le temps, afin de ne pas commettre d'impair, de télégraphier à Montbert et d'en recevoir la réponse, nous serons arrivé Saiat-JeaH-de-Luz, nous sf-rons embar qués, et nous nous trouverons hors d'atteinte en mer l'eux d'annoncer à nous sommes assuré la propriété exclusive d'un traitement très eilicace contre les altérations du sang, et eotttre tes affections qui en sont la conséquence

Maladie. de (a Peau Boutons, lioif t uri, Démangeaisons, Her, du, Acné

Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lui'U

Ulcère simplet et variqueux.. Tumeur et Engorgement de Glumle mammaires et des articulation ; Tumur blanches; Maladie de Femmes

Affection chronique dt V Estomac et du Foie, Digestions lentes, Dilatation de l'Eitomar, Dyspepsie, Gusiral'jie

Gattrilc, Muladie du Cœur, l'nluilations, Anrmie, A/fuiblitaement yincrttl

Jihumatismei, Maladies dax Hromlieset des Poumons, Rhume, Bronchite chronique, Asthme et Phtisie

Nous nous emps esserons d'adresser gratis et franco tuute personne qui nous en fera la demande, la brochure contenant les indications de ce trattement, son mode d'emploi dans les différentes affections, et les attestations des médecins célèhres, mem bres de l'Académie de médrnine et médecins des hôpitaux qui l'ou expérimenté avec succès

Ecrire à M. A. Gfraudei Pharmacien

CHOCOLAT MENIER

PETITES mo.UK

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI" & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LI8HES HAXIBU

LIS OLIOHIS HC SONT Pkt Cotr T

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION flôt'ïl de Toyagenrs, t3, Paris, eh. dep. f

OFFRES ET DEMANDES

M i lihnlle , a\T n .d m nde oBU.Moarnai. S l9n n dem. de suite à l'harmonie de Nuyon (Oise) de b' mu f Iciens j' la clarin"la (10 les. le hauth",le cor. le bug1' i

S x' 2tux<i.oii proc'de ueniplf ii' relMypt^t", jardin' me• l'h" de Noy"(Oi3e!.Inutd éc.p'd'aut.empl.qc" ci-das àcrédild'oblitcations Ville de Paris, Crédit Csnciercmformém-à la n" loi S^curit>cumpïfcte.Fories rrtir i '>s et graliflcat",Posit'"sùre

Jallmffeas da Havre, M. faaùuurK du

WaTlo Temple, Paris. Bon prix. Demande agents

VAIPTaK! les Per" chereb. un emploi on trar quelc. doiT

Travailleur • bout. Ronu -N"<> eHe rant gratis liesengagemenUconUnueotp 1 Kipoiition

IaMat oaaméricaine,rned Parii.au HaTre.dem.ayent chaque ville p. sa nouvelle montre amèi if^iinr de luxe et de précision. f. par jour. L'offrir suffit >. U Tendre ri de Bordeaux, ch™ M de Sauras de Villcroi. marnnis de Montsrsar, pp" a Bordeaux Agents sér denMiidé

Huit LaSoc.Fraaco-Rtuae a Mu-eeiUe demi-epn'sruf atlKTS r étranger En..oyez tous rotre adrevse au

TÎlfllftift Comptoir Commercial, il Sauinur. v,.u<i recẽ - im

SBRyiTKURb

UMotesonnanse, r. St-Honoré.Paris.place de suite bonnes Paris, pror., man de b' certif. R. pay' d'av

NI, 135. Feuilletoa du Petit I'arisibw

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN LNKMT

QUATRIÈME PARTIS

PAR L'AMOUR

XVIII (suite

A San-José

A cette question du vieux Castéras, Mipuel

Tépondit avec une insaisissable hésitation

Non, mon cousiu, vous n'avez jamais vu cette jeune fille

Des Français

Oui, mon cousin. J al connu ici le père adoptif de cette enfant. qui est orpheline

Ah son père est mort

Oui. Il y a fort longtemps

Et sa rnèr

Sa mère existe. Pauvres femmes, pUps ont eu une rude existence. Les soucis et les douleurs ne leur ont pas été épurgiithi

Chacun porte sa croix. Mt£ii<>l

Il y en a qui sont trop lourdes, mon cousin. si lourdes qu elles eu devennent imméritées

Oui, il y en a d'imméritées, fit le vieillard en hochant la tête

C'est pour cela que j'al été pris d'une grande admiration. 'une profonde sympathie vis-à-vis de l'humme de cœur. de l'homme de bonté qui a voulu jouer auprès de ces pauvres femmes le rôl que ls Provdence s'attardait trop à rentptir

Ce Français. ce père adoptif

Trtvshictaua et reproducttoa Lnteruiu

Oh Monsieur, balbutia Michel, que de reconnaissance ne vous dois-je pasi

A moi, aucune, toute à votre défeneeut monsieur

Cependant sans vous, un ordre d'extradition pouvait être télégraphié à Lisbonne, et à la descente du train, je pouvais être arrêté avant que n'ait été possible mon embarquement sur l'un des transatlantiques que je vou lais prendre

Oui, j'ai été, je suis l'instrument, mais maître Mole est lame, le coeur. et quel coeur

Biarritz 1 criait l'employé tout le long du train

Apprêtez-vous, dit aussitôt M. de Villapréclosa, dans quelques minutes nous serons arrivés

Michel n'avait pas à n'apprêter. Son portefeuille et saa passeport étaient dans ses po ches c'était la tout son bagage

Mais il se jeta dans les bras de maître Bernard Mole, et lui, jusque-là si calme. si mal tre de lui, ne put que sangloter et balbutier

Tout mon cœur, toute ma vie, tout à tous, mon sauveur et mon ami. Merci merci I

L'avocat, bouleversé jusqu'aux entrailles se conteata de répondre

Oui, je l'accepte votre vie, mon enfant parce que quelque jour peut-être, vous me servirez vous aussi à en secourir, ou en sauver un qui sera malheureux, injustement ac cusé, comme vous l'êtes aujourd'hui

Le bien, voyez-vous Michel, il n'y aura jamais que cela de vrai au moade

Saint-Jean-de-Luz I. criait encore l'employé

Une dernière étreinte. Et Michel descendit derrière le comte

Maître Moié, lui, allait jusqu'à Hendaye

V IBI^ &'T" 5 1 n . TntiMrt tWHii

W ̃̃• WBUKÎmtnï' W W fcfc. UBMi By tls

MGGiSSECK CAVES du PUAHAS, rat I E

MOB UU RfiAt XD4Ùtéa BUX WtX BOBOne wr H lOUCTMi

Hémornldtt. Fait repousser leB Cbaveux et le. Cil a' 30 le tH frsnço

M I B^H renflu votre ici1 ri^tie compris, payable VQ jours fcch– c^OOC'-PKlSl: unsf'.AlurviKILAHotitrt

Ecr ALIX. rnopuitT da CLOSStBeDKBC s Narbm (Aude

CAFES FOUQUET ta , rnvu ob uivoiui, rxKMH erlllé, Marque Bonhomme brûleur, le K mm

W vmyr maud -po^W dt 1O fr. pour recevoir un coHa-ixwUi de! 2 kilos SCO l gan mut kt coHomofs miécialxs rot; w vckte km ohua

IWDIIioSt-Honori1, 131. sont placées les jour même Plus de bonne demandées eu Rien pay d'aT

D.b.l.f.,cuis.,f.ch.,prOT.,Paris.aT.ref.,îi,r.des Lombards

Bureau fondé en ISW.pl. assurées de suite euisin.f .de ch b.d'Anf.at.f. débuunies province et Paris. l.b'Voltaire nudemciiis ,f 'les cb ,b a t falre.fem.de mén e,b.d>nf w.l Pilier, 51. rue du Château d'Eau. Rion à payer d'aï

Aoh inl. ti<, r riultcaq d Eau. placem. ilomwt. n 2 sexes

HYGIENE

Médecins et Sages- Femme

SICf-WMIIl'1"0' M" Renaud, 54, r Lemeraer,pr.)faro prend pens™ place enfants

I Maison discrète. I Con-mluuon Uih, trail1 siérilité

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes t" cl- MmeDerral. t80. fg St-0eni.i

Sage-femme, Pécheur. discrétion, 5, r. des Poissonniers

FONDS DE COMMERCE l'Exposition). Lov. 600 f. logè

C Afl 200 f.p'j'.Px 3,000 1. Jadrat, r. du Pont-Neuf

Beurre-œufs (pl. de la République). Loy. f. AIT. f parjour. Prix f. Jadrat. rue du Pont Neuf iiremene- bouillon 'place Cticby). Loy. f. Aff. f

Il par jour. Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf

TiDlf café, jolie banlieue. 1,'t d'h. Paris. Situation de

Mli i ordre, pas de lov. Net ù placer 7.000 f. A enlev arec argent. Pressé. Morin, 70 bouler. Magenta

IliiTCI ordre, carrefour de 5 rues, plein centre. A

D cM. pour cause majeure arec grandes facilités de paiement. Très pressé Morin. 70. boulev. Magenta nains chawis, bydr.,3obaien..loy. I5oof.,jard. App.7p

O Rapp. 10.000 f. Px 8.000 F. arg. Morin, 70, bd Magenta ai de musique, papeterie, salon de lecture

IVLl sans coimaissspéciales.TenuU ans. Bénél.prouré r Pépin, 34, r Orouot riltlp tabletterie, près gr'1 bouler Tenu H ans. ClienlAD.Iliièle riche. Bénéfice Vendeur après essai

Cédera pour 13,000 de comptant. Pépin, 34, rue Drouot yinsensrros.fccéd.suitp.l hit Paris.B l aeenc.Tr. près lD c.duman.Px7.000.Ec.NotflB.,16,r.Louis-Bianc,Pari

Oui. Il a eu pitié de la mère. il a aimé l'enfant. il les a sauvées de la misère, du désespoir. Il a fait decette enfant une jeune fille accomplie, et, pour couronner son ccuvre, il l'a mariée à un jeune homme qui t'aimait et qu'elle aimait aussi. Et maintenant il ne manque plus au bonheur de cette enfant que ce qu'il ne pouvait pas lui donner

Quoi. donc

Ah ce que rien ne remplace, mon cousin, la chaleur du vieux foyer familial

Tu m'as dit que pour cette jeune fille il était un père

Un père par l'adoption ne remplace pas celui auquel on tient par le sang

Puisqu'il est mort, celui-là

Et qu'avec sa mère la pauvre petite est restée seule sur la terre. Vous voyez mon ami ae pouvait pas donner à cette entant le foyer familial que rien ne peut rem placer

Et en disant ces mots, il avait dans la voix une étrange vibration. si étrange, que le vieux Casteraa

Mais. pourquoi me dis-tu tout cela

Miguel

Parce que

Et ici l'hésitation. l'émotion peut-être de Don Arrihio devint presque visible

Parce que. cette jeune fille et le mari qu'elle vient d'épouser je leur ai donné i idée. qui leur a souri. de venir faire ici leur voyage de nace lei I

Oui, mon cousin

C'était là une idée un peu singulière, ta avoueras

Elle vous serait peut-être venue comme moi, mon cousin, ai, comme moi, vous aviez vu cette enfant. si vous aviez été ravi pxr l'attirait qui sedégage de sa jeune beauté afin de mieux dépister les soupçons, si, par h . rd, Armand Breuilhet l'avait, vu surtout reconnu

Et maintenant, pensait-Il, je vais me hâter d'annoncerlabou je nouvelleà ma vaillante petite amie

A l'heure actuelle, je vais lui dire que c'est à elle de découvrir le vrai coupable et de le remettre entre les mains de la justice afin de justifier ce que moi, un ancien magistrat, honnête et loyal, j'ai tramé et accompli depuis hier vm

Le Testament

Rien, on le pense bien, ne saurait donner une idée de la colère et de la rage folles d'Armand Breuilhet en croyant reconnaître dans le jeune abbé aux grands yeux clair., le prisonaier de Montbert

S'était-il trompé

Quoique la taille du prêtre lui ait paru plus haute que celle de Michel, quoique le visage rasé ait complètement changé la physionomie du prévenu, ces claires prunelles profondes et lumineuses, l'avaient trop frappé pour qu'il ne les reconnaisse pas entre mille

Souvent, en effet, il s'était arrangé pour rencontrer son rival, le voir, l'examiner, soit à l'instruction, soit même à travers le judas de sa cellule, car à Montbert, tout lui était permis et toujours ces grands yeux étrangers, naïfs et autoritaires, doux et énergiques lui avaient été à l'Ame

C'étaient par eux, il en était sûr que le filleul du duc d'Argile avait conquis le coeur adoré qui restait plein, si absolument de

Michel f

Et ils lai étaient entrés dans le sang et dans le regard, à lui-même ces grands beaux yeux intelligents à l'ardeur sauvage, à la douNOUVEAU BANDAGE. régulateur lut MM-niut, Itfftr, uliditl u (liul tient ptrtu m carpa rien la lti iTIcut Mir le Buérlton d Htrult lOIr^u. Henri BIoHDETTI.48.rn fiiitiM. firtt

IU ]"m DAr^ŒS

W V su ral < i 3 Mb. W BMtn reW5 Ehj

L iUUZ. ricrtiir.. Villa Rosier. a Béliers tHerjuti lia

Ntndu l tutre tire. Refit uovhit lm ll~UMBCVEgjtwfaB anEiiHg.trMHiatES<nra

Hf MmWMxui' ptytt e'i" l'.cii-tO'.lIal \trm. <eo

Paiement' votre gré. !• rrtrtom-l aVrtrv t'icftiaest de U (Joue daa Vtgaaroas, i Mîmes [ GftrU

P <j' ment A Ijbl- de I tes difficultés office comfERUiL Kamdo ommtt. Palis. Tei6pii.2S8-2t

MOIS Du CREDIT Vêtement , oi/veaufés, eol>(# , 8<jooter( e uu rueiu

CAFES FOUQUET

COÏÏjIH-t-OaTAVX UA.MM ma UT CONDITIONS SI-MULK roux LA VETO CC OBOÏ. aaMIaYU llîiTPI près t Ve Saint-Lazare, 48 n" somptueux, tenu

UUlcl/'Jans. Bonéf. Vendeur a fait fortune et céd. k person. sér av. peu d'argent. Pépin, 34, r. Drouot

DM! bureau de placem'. Tenn ans. Oient bourgeoise près Opéra. Béa. 9,000. Px8,000. Pépin, 3i, r. Drouot

PndTIfth honorable, indépendante de fr. nets rU.ijI IU™ simple surveillance pavillon somptueux

Jardin, voiture de maître, pas de marchandises. Traité av. a, 000 fr. Bellan, 37, fg Poissonnière. Choix d'autres

IVni;ïTRlB parisienne tenue ans, afl. tOO.000 f. On liwIioiruD peut faire f. On néglige par suite de tortune. A entamer pour le prix du matériel. Grande occasion. On se retire. Bellan, faub. Poissonnière ladio grave. AU à enter. Bellan, faub. Poissonnier

LAlUln uniq.lfop.op.8p.fon.Mariani,5,b.Sébastopol nôtel Tuileries, p. cpt.,35n" rich.,cli<-nt.l"nrd fort, sûre à travail. Net 19,000. Mariani, 5, b Sébastopol

HATBI carrefour de 5 r. 50 fenêtres en façade. A céd nUlnL pourcause majeure. at, tr. grandes facilités

S'adresser directement. 53, rue Dauphine. tR. des ag

LAVOIRS après fortune et de tous prix, à rendre ou

LrtlUJIii) à louer avec ou sans promesse de vente

S adr. de suite à P.Qeatiea et Moreau, M, bd Sébastopol

DU VU genre Hammam, hydr.compl. et mod.. 50 baigrn

D.M!lKpr.génér.ll.&ttf. Aff moy. ,500 f Aenleir.avec f Décès. P. Uentien et Moreau, 55, bd Sébastopot

Tlfilf Station d'omnibus, carref. de 5 aven. Situation

ADAL unique-4.503 kit. Net U ,000 f. garantis. Px f cornpt. P. Gentien et Moreau. 55. boni. Sébastopol

HOTEL boni. Bébastopol, M o" tr. clain, Joli burcan

Arec f.P. Oentien et Moreau, K, boul.Sébastopo

Pr (•> d crémerie- picerte, centre. ad, 18.000 f. Occa

W r ̃ sion rare (DAcès). Peyré, 39, f g St Martin l'IIS liq. tenu 15 ans. Loyer rare. 500 f., bien logé. Air

IIH3 Px 800 f. Pejré, 39, fg Saint-Martin, au napeterie -librairie très ancienne, gd bouler. centre

I lxiy. fiOO.Joli m.ïgas.et log. ïpiie. Produit 7oo0. Px

DiTorce.Trémolière, papetier en gro , t 1 bis, rue Drouot

Papeterie jx, more., 75, r. Myrlia (coin bd Barbes). Malad

Teinturerie à céd. Riche clientèle.S'y ad. 7j,rue Taitbont

DATn IL céder pour cause de mal., affaires fr

IlUI EL Prix à débattre S'y adresser, ( ,r Montmartre ni fjtcatT four6rues, remis a neuf. propriétiire,i en uMiVti ans. t6 cabines, hydrothérapie complète. Bénéf fr. On cède avec fr. Pepin, 34, rue Drouot par le charme de ce pur visage qui révèle une

C'est pour cela

Que j'ai été heureux de l'avoir ainsi quelques jours auprès de mot. de la présenter h ma chère femme qui s'est mise à l'ai mer tout de suite. comme moi. comme vous lorsque vous la verrez

Je ne veux pas la voir, Miguel, s'écria le vieux Castéras, en proie, lui aussi, à une émotion bizarre. Je ne vois personne, tu le sais bien. J'ai horreur des visages nouveaux

Ah! comme Arribio se retint pour ne paa lui répoudre

Ce ne serait pas, pour vous, celui-là un nouveau visage

Mais il se borna à protester

Ah! cousio, j'attendais mieux de votre vieille courtoisie espagnole

Que veux-tu dire î

J'étais tellement persuadé que vous feriez. comme nous faisons toujours. que vous me seriez une aide et non pas un obstacle pour accomplir mon devoir d'hospitalité

Que veux-tu dire. répétait le vieux Castéras déià pris d'une instinctive inquiétude

Je leur ai parlé, à ces jeunes gens, du magnifique domaine de San-José

Oui, c'est naturel. fit don Pablo avec un sourire dont il dissimulait mal l'amertume

C'est naturel, puisque, un jour, il t'appartiendra

A son tour Miguel eut un bizarre sourire

Je vous assure, cousin, que je n'avais pas cette pensée

Pourquoi pas? Elle était légitime tlais trop prématurée, cousin. Dieu merci, vous vous en apercevrez vous-même et longtemps bhh bien. Ta vendra leur taite visiter ceur quelquefois divine, lui faisant une obsessiou de jalousie, th colère, de haine, trop forte pour les oublier jamais

Oui, c était lui 1. lut ce ne pouvait être que lui. le rival. l'être adoré que lui préférait Gabrielle. Lui parti, évadé, sauvé

Sa rage, après le départ du train, restait telle qu elle le faisait plus que jamais prendre pour un fou

Le gendarme exaspéré de s'entendre traiter d'imbécile, d'idiot, de crétin et autres termes aussi aimables, l'avait appréhendé au collet et sans autre formede procès, il lavait poussé hors de la gare, l'amenant chez le procureur de la République

Mais il s'était passé un peu de temps dans la salle d'où le gendarme n'était pas reparti immédiatement, puis il avait fallu remonter l'avenue de la gare qui est lon^ueet traverser la petite ville toute entière il était bien près de huit heures, lorsque les deux hommes l'un conduisant l'autre, étaient entrés au

Parquet

Là eneore, ce d'était pas jour d'audience, le procureur n'y était pas

Le substitut, remplaçant son chef, arriva après huit heures et demie seulement

Le nom d'Armand Breuilhet ne lui dit rien du tout

Cependant devant l'énumération pompeuse de ses relations, il voulut bien écouter l'avocat

Mais prendre sur lui de télégraphier à la frontière pour faire arrêter un voyageur, sans ordre de ses chefs. Non, il n'y voulait pas consentir

Du reste, monsieur, dit-il, en regardant l'horloge du parquet, il est près de neuf heures, et le train actuellement est depuis long temps sur le territoire espagnol

Télégraphiiez à Lisbonne, ators

Nouveau IANDA8E ocepte par la Société de

Chirurgie de Paris

BwwmiuiiM pu lu MéatehW. Celtpt ml en forme dicbtWt, est iiwsikie cnt le corp , mmtim k rsjtort du oies et le t ut-cui ae Le malade peut se limer tant 1rs in aai sans éproaver de gene. Pir .13 pression fondante, il fait disparaître la hernie

Uni niriwiaàe KFYRtrj< 0. ftti: 229. tari

R V TU M L •" "ORATU5il rRAUCOortilMU ttiriion. et UME DOITS CESSAI de

XU m miiIJPoUMIE CI6AHETTESE CoUflJUItH

IIIU DE BORDEAUX rou?e et bl. 108 fr. les 228 lit

V I 11 dans l'aris. Paiement a volonté. Ecti" f# domicile ctroi payé.Géraut Domaine de liât Oéaiutc (Gironde

S LE RENTIER

Dirifré, d puis 8 , par M. Alfmd Niymakck

I j'in'at de lioatitut, ancien Praiidem de la Société d iiiaiii.iaue ,le P ria,nt. 33 Jtme at-Ancnsttn,rarls

UUIK niUUtt. 18. B Montmtrtn. Ptriê. TaVtefaaM

Merc bon", ten.l5a.,px 1500,loy.3oo67r.Lauriston,r.d.a tnDlBniB Pxi,<wof. Décès. Soudière, 10, r. Turbigo liAYBI vins, aux Halles, loy. 3.800. AIT. au comptoir9of

IIVl Mi Téléph. Px 5,0(W. Décès. Soudière, 10, r. Turbine

P our dame. Teinturerie céder. Gare St-Lazare. Loy

Ir. Belle occasion. S'ad. Teiatur. 36,rue Vivieune

Pour dame, dépôt teinturerie y ordre, centre, belle position sûre et sans risque, bien logé S'adresser au teinturier rue du Vieux-Colombier, 5 (Saint-Sulpice un mée nnirerselle, tenue 34 ans. Matériel parfait état. francs de bénéfices augmenter

Prix a débattre. Petitjeaa. 9, rue des Halles nafé rest hôt b.Houlogjie.l. 7 a.Afl-4ooo0, 1/3 ben.Ch.fer ubat u, T.3500,5décptes-Couesnon.rI,l?,r.V.-T mple

PI lîQIEI'Bt f nds vins, hôtel, l'est., de tran-port de viandea et ètablisoem1 de bains bian situés dans Paris, de N,000 a 30,000 f.. céder de euite, dana des conditions exceptionnelles, pour cause de maladie ou après fortnne. Jacques, i8, rue R&mbuieau, Paris

RBilRRB Œuf ou Fruiterie : le Moniteur des Beurres tfBUIrRB seul journal spécial, envoie gratis la liste de t' ces fonds Il cerjer de 50 à 20. 0ofr., Paris et environs

S'adr. M. Bert.directaar.1,r.Français (anc'r. Pont-Neuf entre 108 pt. prod. Vente ar 30,000 f

Lfll vin Location arec f. Siméon, 14, rue RiToli

IWr I Ktà 'r' Laroir laissant 5.000 f net. Matf-rtel neuf ilHi tytvw Gd appartement. Siœéon, 11, r. Rivoli. Exp

DLL < l geatoità tous acheteurs sér. du Bulletin officiel dIIUI Chambre syndic4Je lavoirs. Rivoli

VAIB modèle, 90 pt. Prod 32,000 f. Vente arec M.000 f

LJlTUIll Location a,. 8.000 f. Siméon, li, r. Riyoli. Exp

L 335f.p.J.P 2500 f. 1/2 cpt. BeanardelC ,6,r.Coquillière

DT/rfiDI? œufs fg Montmartre, 9 nots.îTiOf. p. jonr, essai

DKtnno av 5OoOcpt.Besnard tC',6,r.Ccx!uill!ère,Hal]es chaude, lait iL 1M0 f liRiSloy. MO g logem' Besnard et C\ 6, rue Coqoillière confierait a ménage traTaiMenr et muni de référ

ON joli liquoriste prés l'Etoile. donnant .0oof. net de bénéf., l'essai sera imposé. Ricaud.3 , r.6aint-Laiare commerce facile, gare St-Laure. art. de luxe, joli tapp1 4 p., loy. l.OMf.. bénéf. tî, O f.par an. A l'essai

Px î- cpt. Ap. décès. Ricaod, 30, r. Saiat-Lïîare

Beurre, oeufs, lait.Px 1,090 f. S'y adr. 6, rue de Pontoise

San-José ?. Tu sais que je ne sors plus de la maison. Accompagne-les. Je ne vous serai ni un embarras, ni un ennui

Oh cousin

Un embarras, ou!, parce que je ralentirais trop leurs jeunes pas. Un ennd, parce que ma vieillesse peu communicative glacerait la belle galté de leur Age. Allez tous trois sans moi. U y a, dans les écuries, des chevaux pour vous conduire, si vous voulez pousser jusque-là, aux mines dont justement on a commencé l'exploitation d'un nouveau filon. Il y aura, à votre retour, sous la vérandah eu sud, une collation préparée

Et redressant sa taille courbée

L'hospitalité de Pablo Castéras sera large et somptueuse comme doit être celle d'un homme tel que moi. Mais si je livre à tes hôtes et à toi toute cette maison, j'en excepte cette salle devant laquelle ils passeront sans se douter do ma présence. Il!' ver ront une porte fermée. Ils iront plus loin et tu leur diras Le senor don Castéras est absent il me charge de vous présenter ses regrets et ses excuses

Il est trop tard, cousin, pour leur dire cela

Trop tard. et pourquoi donc

Parce que je leur ai déjà dit le contraire

Qu'as-tu dit

Que vous étiez ici

Ce qui est vrai aujourd'hui peut ne plus l'être demain

C'est que

Ah! voila où l'émotion de Miguel commença à devenir de l'anxiété

C'est que je ne leur avais pas dit demain Je leur avais dit aujourd'hui

Ce qui est vrai maiateaant peut ae l'être dus tout à l'heure

Sans avoir eonsultd qui de droit, jamais de la vie

Tout ce que je puis faire, si vous le désirez. c'est d envoyer une dépêche à Montbert et sur la réponse de ces messieurs de là-bas nous aviserons

Vous aviserez, quoi

Monsieur le procureur sera de retour. n doit revenir cette après-midi. Il verra ce qu'il a à faire

Armand Breuilhet se rongeait les poings d'impuissance et de rage

Mais que décider

Ce n'était plus ici comme à Moufbert. Il ne trouvait plus un Viguier pour se mettre absolumant aux ordres de tous ses caprices

Trois heures après seulement, c'est-à-dire un peu avant midi, la réponse télégraphique arrivait

Oui. Michel Gérard, un bandit, un assassin avéré, s'était évadé pendant la uuit de sa cellule de Montbert; le Parquet de cette ville comptait sur ses collègues de Dax, pour faire arrêter l'individu si possible et par tous les moyens en leur pouvoir. Le signalement suivait

A deux heures seulement, Armand Breuilhet put voir le procureur

C'était un homme intelligent; il ne demandait pas mieux que de télégraphier à Lis bonne, et de faire arrêter l'assassin à sa descente du traia, mais ce dernier irait-il jusqu'à

Lisbonne

Il a pris son billet pour cette ville, affirma Armand; je l'ai vu et entendu moi méme

Il est probable qu'il va essayer de monter sur l'un des paquebots qui font escale dans la capitale du Portugal

Je vais faire ce que je pourrai pour empêcher cet embarquement, déclara le procu r DEUX TIRAGES pour UN franc

Lot iliutt/trlê M mahtttncitt nrtlcipt f i Tiff

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

Àaltrltf ntvrttt mitlMtiâl de IOJurur IBM a GtftOCt LOTB

O.OOO

IOO.OOO' 6O.OOO

ItW lots rcajriU ta 2 tirages peur 700.000 fr

Tww I– tota payabl au argot

AVIS

V TIRAOB

O JUILLET I9OO lSmUMli IOO.OOO rru lot d4 100 à BOO fr

UlHM nr fr.- On trouve des billeU due toute la I avno ,chei Wi nnof WKbil é l>bt< Uaraint.atc k 4 enfer

Paris. Bouovrr, Imprimeur dU PtUt Pttinen

L, ru dTîoffhlBa

La plus Grande Fabrique du Monde

VENTE: 50.000 Kos PAR JOUR royag., r. Rivoli. Rapp. Bén. net

HVlEli 8,Oo0.P>9.0OO,rac.depay'.MarUn. ,r.MunUus 'tre pipé brasserie, centre. AS.S5.ooo t. Ben. net 6, oo. Px

Viârc 2.000. Cause divorce. Martin, 9, r. Montmartre

DrHiiilun P> i.rioo. Occasion. Martin.9, r. Montmartre niup céderait ap. fortune faite conmerce facile et

UABti agréable. S wi. à M. Martin, 9, P. Montmartre

LAVOIR tenu 8 ana. Dért . Net W,000 francs A céder

LAI vin arec t0,000 francs. Aubriot, bd Sébastopol

V AID ft M ̃- Rapport gar. a l'essai, A loner liAIVlB rooof. Rapport A louor Voir de suite Maclos et Vernesse, rue Turbigo il j. 8. arg.p.foudt.S'y ad. Lagard, 18, rMeslay Prêts i iquoriste coin. k l'essai. 80 p. vm, 000 ale. Lofl 3 p. Net

Trait av (OOO.Comptoir des vins, 8b' 81 --Nouvelle

IIATGI café restauraot billard, Il' coin route nationale nvlcL ïokiloin. Paris (Ouest! lialie des automob. et vélos, écuries, remise, jardins, tenu an par propriétaire qui fera bail avantag. àgena sérieux pour' disposer de 3,000 fr. Occas unique S ai suite Elie, 50, b' Magenta

Unique, Vms-liq. Centre, quart. pop.et commère bel ag pet loy.àcnl.av.soof Décès. l>hry,30.r Etienne- Marcel picerie Comptoir, bon quart. AO. f. trait. pour q.OOOf pa 1/3 du matériel. D liry,30.rEtienne-M\rc,el luw idiau Hôtel 'ins.i i n".Loy.rare,KiO f..1 céd déc.du

Ulluaoluli pat.pmu rpt,îtO,ronte deChâtillon à Malalcog

Teinturerie tenu ans, jolie position sûre et

Il tacile, beau log , orterte a dame, caase mariage

S'adress. Teinturière, t, rue Bleue (square Montholon iiiaM p. dame dispos. de 2,080 f Loy. MO f. J lie bout i/firvi et bcau logem. Rapp. f. gar. Fermé le dim

Aff. de fami lle. Occ. Charpentier et C . 18, b' Strasbourg

Maladie. S'ad. au fourn'. Catet, rue de la Reynie

Teinturerie, prix (,00. S'ad. Catel. rep.. r. de flsifi comptoir, gare du Nord. Loy Aff 50,000, av

FINS Mariage Béralet. Tins, 150. av. Parmentier

Loueurdr roiturMiEuibUssementd-jpr ftxposiuon mat on sans bail A. Soudât et C", 8, rue d Enghie f ÉTITHID Pari., avec certitude d'acquérir maison nlAULIIt donnant bénéfices pronvés S'adresser

Saflroy.g- boulevard année bccÀsioNS tri>rT TiBiiricnc même brisés, sont achetés par à coudre Singer d'occasion, état neuf. der facture garantie. Viardot, rue du Delta. t

Je ne leur avals pas dit tout a l'heure

Qu'avals-tu donc dit ?. Qu'avais-tu doac projeté, Miguel

Je me confiais en votre assentiment en votre respect de nos vieilles traditions

Je ne doutais pas de votre empressement à accueillir nos hôtes. et. imprudemment je le reconnais

Tu les as amenés

Oui, cousin

Ils sont icl

Sous ta grando vérandah. Je les ai prié d'attendre quelques instants. pendant que je vous informerais de leur visite

Ils ne savent donc pas alors si je sais dans ma maisou. ou si je n'y suis pas

Ils ont entendu Gutiérez me réppndre

Le senor don Pablo est dans la grande salle

Un domestique peut se tromper. un vieux fou comme celoi-là

Ils ont entendu votre voix, mon cousin quand vous l'éleviez pour dire à Gutiérez

Fais donc entrer don Miguel

Le vieux Castéras n'insista plus

Mais, fronçant le sourcil, il gronda avec une soudaine. une poignaaie expressioa de défiance.- de curiosité. à la fois crainte vogue et désir plus vagua encore

Tu m'as mis dans l'impossibilité de ae pas paraltre, MigucL Je se t'en sais paa un bon gré

Ah cousin. Attendez avant de m'adretser votre b laine

Attendre. quoi

Et avec un geste indifférent et las, doa

Pablo élevant à nouveau la voix. sa voix que du dehors on pouvait aton entendre sa vieille voix cassée, mais toujours Impérieuse et tranchante

Tes bute doivent s'impalieuter, Mireur. Maie tous feriez peot-être bie , de Y tre côté, d'aviser le préfet de police a Paris et de lui demander d'envoyer un ageat à Lit bonne pédant CI temps, les démarches d l'extradition pourraient suivre leur cours

Armand anéanti, découragé, suivit ce coi seil

On comprend maintenant que tout son zèlt était inutile

Micirel, sur le yacht du comte de Villaprfclosa, voguait vers le salut, défiant les intri les et la haine de son mortel < naemi

Mais la loi, en ses manifestations, ne a'arrête pas et ne désarme pas, même devant le fuite et l'absence du prévenu

Au contraire, à lui, dans ce cas, elle réserve ses sévérités les plus grandes, se; punition et ses châtiments les plus inexorables

Elle le prouva une fois de plus

En dépit des efforts de maître Mole et dé

Gabrielle des déclarations énergiques dt certain témoins, entr'autres de M. Castéran affirmant qu'il avait trouvé dans le jardin d'hivor deux empreintes très ifféreate Ïum de l'autre, du témoignage de Jean Garder disant que l'individu reaeontré à deux heu et domie par lui, au moment du crime, était plus petit et plus gros que Michel qu'il était coiffé d'un chapeau de paille à ruban noir.au lieu du chapeau de feutre noir que portait encore Michel Gérard au moment de son arrestation

Malgré les sincères et loyales paroles de Gabrielle déclarant, et avec quel accent que Michel était resté à ses côtés, sous le grand cèdre, depuis minuit jusqu'à trois heures du matin, le tilleul du duc d'Argile fut con damnB comme assassin, 4 la peine de mort

A suivre.) PAUL d'Aigrkmqnt

Traduction et reproduction interdite

Seule um)b> a MfiUl if l'il lil'ios do fruot

Hecette!'brutes pour vente de 378. 2S5 le lumière à Paris en mai

Augmentation en 1900 afi.7a

Recettos brutes du janvier 1ÎK au 31 mai

Sur la proposition du Conseil d'administration l'Assemlilée générale, par délibération du mat a. fixé francs le dividende de chacun des ÏO.OUO actions. En conséquence, partir de juillet aura lieu choi MM. Bétiani et Jrisiowsky, bantjuiera Paris, 19, me Scribe, la paiement aux actions, contre la remise du coupon u 20, pour solde du dividende de l'exercice de

Ofaciers MinistérieU au Palais de Justice, k Paris, le

Elit I n 23 juin 1900, il 2 h., en trois Iota don, 10. Snperf. 560 m. env. Happort br. fr o THniHII! à enllly-iur 8oine, r. Ganiier, M présumé. m. env

MAISON M RAPPORT ET JARDÏ

A Nenilly-gur-Seine, rM Gamler

Superficie 7t0 m. environ. Revenu brut 8.SO0 fr vises à prix fr. fr.; 60,000 fr

S'adr. à M Tissibr, avoué, 50, r. Sainte-Aune

Achète an coun métaux précisai, monnaies argent, of démonétisées, bij\ platine, duntiers.eic-, pierres on luaii par raluur, iSl Bioi, r.Cltartre , NuuiUy.PaJ-i

Ob achète les rieux desUers, rue Montmartre

Ocras. am

OFFRES le DEMANDES DE CAPITAUX

I>A im cause de maladie du patron, on demande un

I Utft ouvrier nec petit capital comme associé pour le article ni de fer. l'osltion prendre de suite, très pressa. S'adresser A. Paul, 176, rue Saint-aUrUn, Paris

Bureau roconnaissancra dom coRitnandit. er. lnt. oa aas.SàlO.OOO f B. bénéf. Timy.i.r. Laporte, Bordeaux

PRÊTS D'ARGENT

Le commerçants momenUnémrnt gênés peuvent

L adfes r a Tinter- Escompte, 1, rue Cuoruu iDCDIkT de suit.. a tous, i Remb. p. acompte. Aoe

AnaDilI commis à pay. d'ar. Liait , banq,,MsrselUs

Prêts s maisons, propriétés, Paris et province, et toute gar. sér. Argent de suite. Ladeuil..14, bd 81-Germain

IRCCKT prêter à tous- Long terme. Espèces de sulta

Allanlil Banque nationale, 1S, rue Tnylor, Paris nnbM directs aax gens gênés et commerçants, -m rHEl9 Berne, tioalerard Magenta. Paris m6tb sur maisons, Paris, province et gar adr. Avano rufilo de suite. BeaucMne. rue da Seine, iato

DBaVra espèces immédiats sur toute garanties rBBla Très serienx licrire J. B. C, bureau I, Paris

CONTENTIEUX lUnlSuvwi , i .inm i . âajiït, jadic" et avanccu de frais aux la i LiquidaUons. L. Boursier, 0. rue VI r jeune, 3 ag la l 'ttlAVPTB 130' r- Aaelot. Paillim évitée, liquidation

L E.lVt'plB conseils Asulstance Judiciaire, dlvorcey

AVIS DIVERS

DÉHâDII fTITIAk f"rmilu"1 inscription élftcteral

RKHABILIUIIUI EcM.Régourd,i75,r.St-Denis,Pari ainnS Insertion 1 contient mot fois en trop Lire avons déjeuné tous deux.Tembrasse tendremettt

Un un¡¡ a, rue de Paris, Livry, gare de l'Est

L'ICi;T brises, ont achetés pu

Uni A l)lll)EP,> Jx>uit, . fauhant-g M(j tgtartre lA Ctrant Botxjcwguel. et ils ont drott de trouver que mon accueil retarde plus qu'il ne convient. Prieles d'entrer. et fats-leur agréer les excuses d'un vieillard que ses soixante-dix ans ero pèchent d'aller, comme il l'aurait voulu leur rencontre

Eu diîiiut ces mots don Pablo s'était levé

Il voyait Miguel Arribio se diriger vers la porte donnant sur la grande vérand-ih

Il l'entendait maintenant parler à ces étranA an, inconnus qnl, sans doute, atten datent à l'autre extrémité de cette galerie couverte, toute fleurie des plantes grimpantes que le Mexique épanouit, si superbes, aux ray oas de son soleil de feu

Mais les paroles qu'il leur disait, son oreille affaiblie (oul, ce devait être cela. pare que œruiueiûcni, Miguel ue leur parlait pas à voix basse. pourquoi )'aura!t-fffait?.j, son oreille affaiblie ne parvenait pas à en saisir le sens

Et puis

Mafs comme ils tardaient donc

Comme ils étaient lents, ces hôtes de Miguel, à franchir les quelques pas. les quel ques pas seulement. qu'ils avaient faite pour arriver jusqu ce seuil

Et puis. ah! leu tout-puissant

Par cette porte, par cette même porte où jadis. il y avatt dix-sept ana. la malheureuse, la condamnée. était sortie

Elle! c'était elle

Il savait bien qu'il n'était pas fou, cependant! ses yeux avaient gardé la vision nette de hommes et des chose ! U n'y avait la ni magie ni miracle

Et pourtant c'est elle. elle qui reparaissait d tuivrtA TjlUL Bbkthat