

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

Le numéro 'LUNDI 8 *VRaLi i9<$ 

ABONNEMENTS '̃ 

j^PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr.. 
On s'abonne son» trtia dans tout les Burotmx de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. SO. Un an, fr. 

i,r,> .m m»'. ̃ 

-Direction, s 18, Rue d'Enghien, Pari» (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues J'OFFICE D'ANNONCES' 
A Parie, 0, Place de in Bouts* fS* Arr.) 

tts ̃HBSOITS lien IHîtltt Ht SORT ftî BCKOOÎ 

Dernière Edition 

LA 

PROTECTION Dû h u u v ijcLu "H jj 
̃ Cette question est depuis longtemps fa- 
.milière à nos lecteurs. Le Petit Parisien a 
été des premiers à en signaler la gravité, et 
si depuis quelques mois la plupart de nos 
confrères ont appelé sur elle l'attention pu- 
fjlique, nul, je pense, ne nous contestera le 
'tnérite de la priorité. 

Elle est aujourd'hui de pleine actualité. 
'^Le roman et le théâtre lui donnent un re- 
tentissement auquel, nous autres journa- 
listes, ne pouvons pas prétendre. Les sa- 
ints tel l'autre jour à la Sorbonne le 
professeur Budin la proposent aux ré- 
.flexions de nombreux auditoires qu'attire, 
autant que le charme de leur parole, l'inté- 
rêt même du sujet qu'ils traitent. L'heure 
,'est donc bien choisie pour résumer les théo- 
ries et constater les faits, pour condenser 
les conclusions diffuses, pour définir les ré- 
formes pcssibles et tracer un programme 
.id'action. 

1 C'est ce que je voudrais faire aujour- 
d'hui avec l'aide des plus récents travaux. 
< Et d'abord, pour que la nécessité d'agir 
soit placée au-dessus de toute contestation, 
qu'on me permette, par quelques chiffres, 
)xop attristants pour être arides, de mon- 
trer les progrès du mal. Il suffira, pour s'en 
Rendre compte d'ouvrir une statistique de 
a mortalité infantile. Celle qu'ont publiée 
il y a peu de semaines les docteurs Balestre 
M Gilet la de Saint-Joseph est particulière- 
ment éloquente. 

11 en résulte en effet que, dans les princi- 
pales villes de France, sur un chiffre de 
:mille décès, les enfants de moins d'un an 
comptent chaque année pour une moyenne 
de Il en résulte également que, dans 
son ensemble, le seul département de la 
'Seine a perdu en six ans 62,000 nouveau- 
nés qu à Rouen, au Havre, à Calais, à 
•ïroyes, la proportion annuelle est de 200 
pour 1,000, qu'à à Lille elle s'élève à 300, 
AU Roubaix, Dunkerque, Tourcoing, elle 
.monte plus haut encore, et que dans cer- 
taines communes, très rares heureusement, 
elle atteint le chiffre effrayant de 509 pour 
.1,000. Les villes qui, comme Paris, ne dé- 
passent guère 150, ou qui, même comme 
•Lyon, s'arrêtent à 120, sont parmi les pri- 
vilégiées, tristes privilégiées pourtant, 
puisqu'on a calculé que par rapport à la 
mortalité totale celle des nouveau-nés de- 
vrait normalement s'élever à 80 pour 1,000. 
Les statistiques, incomplètement connues 
toujours, nous disent les causes de cette 
hécatombe. La première est la diarrhée in- 
fantile, ce fléau du premier âge, qui, de- 
puis a fauché dans les grandes villes 
'de France j'entends par là celles dont 
'la population est supérieure à 30,000 habi- 
•tanls, plus de 62,000 existences. Les 
maladies infectieuses, qui, dans la même 
période, ont enlevé 8,000 enfants, la tuber- 
culose qui en a emporté 4,000, la débilité 
congénitale, avec ses 52,000 victimes, les 
« causes inconnues », qui ont, plus de 
6,000 fois, exercé leur mystérieuse et meur- 
trière action, sont les principaux instru- 
ments de oe mal national. 

Instrument redoutable, cela est certain, 
'mais dont il serait aisé pourtant do limiter 
les ravages. Tous les médecins en effet sont 
unanimes pour dire que de ces maladies 
la moitié au moins est évitable, que sur 
une moyenne de 30,000 enfants mortelle- 
ment atteints chaque année, 15,000 pour- 
raient être sauvés, qu'une meilleure alimen- 
:talion, des soins plus éclairés, une sollici- 
tude plns vivifiante pourraient conserver à 
'la société 15,000 existences dont elle est 
inutilement frustrée. Si donc il est certain 
que « le vrai ressort d'un peuple est, comme 
on l'Il dit, le nombre de ses citoyens », et si 
la dépopulation, dont on parle tant, mais 
que l'on combat si peu, est réellement un 
danger pour notre pays, qui n'accordera 
'que pour lutter contre elle, la première 
chose à faire c'est et ce sera toujours de 
protéger les nouveau-nés. 

Or, le meilleur moyen d'y réussir, c'est 
de s'assurer que le lait de leurs mères ne 
,leur fera point défaut, et comme d'autre 
'part les mœurs contemporaines sont ainsi 
laite* que non seulement bien des mères 
n'allaitent pas leurs enfants, mais qu'aussi, 
.'en dclaissaut ce devoir, elles privent d'au- 

f)o q, Feuilleton du Petit Pauisien. 
Wwm m nom 
GRANP ROMAN LNblHT 

VI 

La Petite Mette 

Mademoiselle Mélaoie Limeuil, toute r6ndo 
et joyeuse, cenait de faire sa tournée dans les 
deux* l'ièce?, tontes pleines aujourd'hui, où 
pif! i> nu riait sa clientèle. Et, 
,ne et de la marche de ses 
;;• y ait devant son café brû- 
î; -i dana la coquette chambre, où elle ou- 
bli. lit très aisément les douleurs des autres. 

u e-uui, au reste, une uuuutsu: uu suiousc 
̃ créature, aimant bien à mettre les poupons au 
'^inonde, s'étant toujours refusée à toute vi- 
naine compromission, mais en revanche d'une 
extrême complaisance pour les femmes ou 
tes familles dans l'embarras. Et avec cela, 
aussi tombeau des secrets » que Théophile 
(3am>ux. Et, en humant son café, elle son- 
geait, Mate 

i Bien faire son métier. être discrète. 
VEt avec de l'ordre on fait aussi sa fortune. 
Et biontôt, elle s'assoupissait et allait même 
rendormir, quand un fracas, odieux, ridi- 
cule, l'enleva à cette charmante vision. 
Sa servante n'avait pas craint de la déran- 
*er pour lui annoncer que deux messieurs, 
mont M. Théophile Jarroux, demandaient la 
»roir, immédiatement. 

^Traduction et reproduction. fonDfUetnent interdîtes. 

tres enfants du lait qu'elles achètent pour 
les leurs il en résulte qu'à notre.époque, 
cette loi naturelle est doublement violée. 
C'est là un déplorable abus. Personne, 
on le sait, ne l'a, depuis quelques mois, 
plus énergiquement stigmatisé que M. 
Brieux, l'auteur applaudi des Remplaçantes. 
Tandis qu'au théâtre sa pièce fait à ses 
idées une propagande parlée, il poursuit 
dans la presse l'ceuvre qu'il a si brillam- 
ment commencée sur la scène. Des articles 
parus dans différents journaux, une inter- 
view publiée ici même et dont nos lecteurs 
n'ont certes pas perdu le souvenir, lui ont 
permis de préciser son système et d'accen- 
tuer sa campagne. Il a réussi à éveiller les 
consciences et à troubler les cœurs. C'est 
déjà plus et mieux qu'une promesse de 
succès. 

On lui a fait, cela se conçoit, de nom- 
breuses objections. On lui a opposé surtout 
une vérité généralement admise, c'est que 
les femmes, et en particulier les femmes du 
monde, sont le plus souvent incapables de 
nourrir elles-mêmes leurs enfants, et qu'en 
les confiant à des mercenaires, elles ne font 
que se soumettre à une impérieuse néces- 
site. C'est à celte objection que M. Brieux 
s'est plus spécialement attaqué, et c'est 
cette soi-disant nécessité, que, fort de l'ap- 
probation des spécialistes les plus compé- 
tents, il a entrepris de réfuter. 

Il a interrogé tour à tour les docteurs Pi- 
nard, Budin, Ribemont-Dessaignes, Porak, 
Baudron, etbien d'autres encore dontil a cité 
les noms et produit les certificats. Tous, sous 
des formes diverses, mais avec une égale 
netteté ont été unanimes à proclamer qu'il 
n'est point de femme, sauf de très rares 
exceptions, qui soit empêchée d'allaiter par 
des raisons péremptoires, et tous, invités à 
fixer le chiffre moyen de ces exceptions, les 
ont évaluées à une moyenne de 2, 3, quel- 
quefois 4 Ils reconnaissent que sou- 
vent la mère est, dans les premiers jours 
qui suivent l'accouchement, mauvaise nour- 
rice. Mais ils ajoutent que l'organe se déve- 
loppe par l'exercice, et qu'avec le temps le 
lait, qui d'abord manquait, devient très 
abondant. Certains d'entre eux estiment 
même que, dans la grande majorité des 
cas, l'allaitement maternel n'est pas seule- 
ment possible, qu'il est utile, et que « bon 
nombre de maladies seraient évitées le 
jour où les femmes comprendraient qu'elles 
n'ont pas le droit de se dérober au devoir 
sacré de l'allaitement. » 

La conclusion? C'est que les raisons 
d'hygièneordinairementinvoquées par celles 
(lui se soustraient à celte fonction mater- 
nelle sont, neuf fois sur dix, des prétextes 
et que des convenances mondaines ou des 
craintes égoïstes suffisent trop fréquemment 
à déterminer une abstention qui trouve dans 
l'indolente pusillanimité des familles et dans 
la complaisance des médecins de trop faci- 
les justifications. 

Mais ce n'est pas là le seul côté de la 
question. Il en est un autre, plus triste en- 
core peut-être qu'il nous faut maintenant 
examiner. 

En effet, la nourrice mercenaire, qui 
vend son lait à l'enfant d'un autre, en frus- 
tre le sien propre et les risques de toute 
sorte résultant de cet abandon, sont une 
des causes déterminantes de l'excessive 
mortalité infantile que nous révèlent les 
statistiques. 

Sans doute il existe, depuis 1874, une loi 
qui prescrit qu'aucune femme ne pourra 
donner le sein à un enfant étranger, si elle 
n'a pas elle-même allaité le sien pendant 
sept mois au moins; et si cette prescription 
était exactement appliquée, elle exercerait 
à coup sûr une heureuse influence. Mais la 
loi est bien faible contre les moeurs, et, 
quand un conflit s'engage entre elles, le 
texte légal ne tarde jamais à avoir le des- 
sous. C'est ce qui est arrivé pour celui de 
187-i. Il est peu à peu tombé en désuétude, 
et l'exode des nourrices a continué, 
Il a continué, el dans quelles conditions 
M. Brieux nous le dit par la bouche d'un de 
ses personnages, le docteur Richon. La fa- 
mille riche, qui veut se renseigner sur la 
santé de la mère, demande à voir aussi l'en- 
fant. Elle les fait tous les deux venir à Pa- 
ris, parle froid comme par le chaud, dans 
un inconfortable wagon de troisième classe, 
Ils logent l'un et l'autre dans un bureau de 
placement, qui, si bien organisé qu'il soit, 
et tous ne le sont pas, n'assure qu'un im- 
parfait asile A cet être fragile et maladif 
qu'est nécessairement le nouveau-né, ins- 

Ah! mais, lit-elle, pas encore arrachée à 
sa somnolence. 

Mademoiselle, ils ont tellement Insisté 
pour vous voir tout de suite. 

Mélanie ordonna, enfin très gracieusement, 
de ks introduire. Car ce Jarroux avait tou- 
jours été un de ses meilleurs camarades, et 
certainement le plus joyeux. 

Mais, vraiment, aujourd'hui, il n'avait pas 
sa séduction de bonne humeur, ce regard épa- 
noui, ce gros sourire, qui donnaient la sen- 
sation la plus tranquille du bonheur. D'abord, 
il avait les yeux rouges, le visage démoli, la 
bouche de travers, et sa démarche était aussi 
peu assurée que celle de son compagnon, 
grand jeune homme maigre, affreusement 
pAle, et dont les yeux avaient certainement 
encore plus pleuré que ceux de Jarroux. 
« Ce doit être pour celui-là, se dit Mélanie 
encore quelque histoire d'amour, qui aura 
mal tourné. » 

iî vous reçois dans ma chambre, mes- 
sieurs. parce que, si nous avons à causer, la 
salle à manger est trop près des autres piè- 
ces, aui sont garnies de trop d'oreilles. 
Oui, oui, fit Jarroux en refermant la porte 
de la chambre nous avons à causer, et rien 
qu'entre nous. 

A votre service, messieurs dit-elle ai- 
mablement. 

Et ses yeux se posaient avec complaisance 
sur ce jeune homme, qui (lait beau dans sa 
douleur, tandis que Jarroux avait certaine- 
ment quelque chose d'un peu comique dans 
la part qu'il prenait. Elle alla donner l'ordre 
sa servante qu'on ne les dérangeât plus, 
puis offrit des sièges et se réinstalla dans son 
gros fauteuil. 

Voyons! qu'y a-fc-il pour voua être 
agréable ? 

Et elle s'adressait, délibérément, à Marcel 
Audriwurt, lequel éprouvait devant elle, une 

trument et victime tout ensemble de la dure 
loi de l'offre et de lademande. 

Voilà la situation. Les réformes s'en dé- 
duisent d'elles-mêmes. Je n'insisterai pas 
sur celles qui sont exclusivement morales. 
Le tableau que je viens de tracer suffit, je 
pense, à montrer le double et pressant inté- 
rêt que les familles et la société tout entière 
auraient à voir propager l'allaitement ma- 
ternel. Il y a des vérités qui se passent de 
commentaires. 
Mais il y a par contre, dans l'ordre admi- 
nistratif ou législatif, des progrès à accom- 
plir, et qui peuvent être réalisés sans qu'il 
soit nécessaire d'attendre une révolution 
dans les idées. Accueillir les nourrices, qui 
viennent louer leur travail, dans nos mater- 
nités où avant d'être engagées elles rece- 
vraient avec leur enfant des soins éclairés, 
permettre à celles qui restent à Paris 
d'aller souvent au pays embrasser celui 
dont elles sont séparées, appliquer aux 
nouveau-nés d'une façon plus générale 
qu'on ne le fait aujourd'hui les méthodes 
d'hygiène, grâce auxquelles, dans leurs 
cliniques, les docteurs Pinard, Budin et 
quelques autres arrivent à supprimer pres- 
que complètement la mortalité, multl- 
plier enfin ces consultations pour nourris- 
sons qui ont donné, partout où on les a 
créées, de si admirables résultats, voilà, 
pour ne citer que les plus nécessaires, les 
mesures qui se recommandent à l'attention 
publique. 

Les administrations, les Chambres, les 
associations privées ont le devoir d'y penser 
sans tarder. Il y a assez de questions qui di- 
visent ce pays pour qu'on ne négiige pas 
celles qui, s'imposant d'elles-mêmes à la 
sollicitude de tous, ont de plus l'avantage 
d'unir les bonnes volontés sans inquiéter 
l'esprit de parti. 

JEAN FROLLO 

QUINTUPLEASPHYXIE 
M. Dora}', commissaire de police du quartier 
des Arts-et-Métiers, a été appelé hier à constater 
l'asphyxie accidentelle d'une famille entière, 
composée du père, de la mère et de trois enfants 
Cet effroyable accident a été occasionné par le 
gaz d'éclairage. 

LA FAMILLE LESOVPLE 

M. Jean-Baptiste Lesouple, âgé de quarante- 
trois ans, canneur de chaises, déménageait .jeudi 
dernier du logement qu'il occupait. 8, rue Volta, 
pour venir habiter, 16, rue Dupetit-Thouars, 
avec sa femme, née Maria Vidout, âgée de trente- 
sept ans, couturière, et ses trois enfants, Alice, 
onze ans, Marcel, sept ans et Suzanne, cinq ans. 
Leur nouveau logement, situé au cinquième 
étage, se composait d'une petite entrée, de deux 
chambres à coucher assez étroites, d uue salle il 
manger et d'une cuisine. 

Les époux Leeouple, très travailleurs, gagnaient 
assez largement leur vie. Leurs enfants étaient 
toujours très proprement entretenus. Lu somme, 
c'était une famille d'ouvriers aisés. 

Samedi soir, ils avaient reçu leurs deux ne- 
veux dîner. Le repas avait été des plus joyeux 
et les enfants attendaient avec impatience la 
journée du lendemain, car leur père leur avait 
annoncé qu'il avait commandé un gigot à son 
boucher pour fêter gaiement le dimanche de 
Pâques. 

A dix heures du soir, leurs neveux se reti- 
raient. Mme Lesouple fit alors coucher ses en- 
fants dans la première pièce, Dlarcel occupant 
un petit lit de fer et ses deux sœurs reposant 
dans la même couchette. Puis les deux époux 
se retirèrent dans let.r chambre, mais en ayant 
soin de laisser ouverte la perte qui communi- 
quait avec la pièce de leurs enfants, afin de pou- 
voir les surveiller et se porter plus rapidement 
auprès d'eux dans le cas où l'un des bébés serait 
pris d une indisposition pendant la nuit. 
SILENCE SUSPECT 

M. Arsène Larmorange, garçon boucher, se 
présentait hier matin, chez les epoux Lesouple; 
il leur apportait le gigot qu'ils avaient com- 
mandé la veille. 

Après avoir frappé à différentes reprises, M. 
Larmorango très surpris de ne pas obtenir de 
réponse, se rendit auprès de la concierge et lui 
demanda si ses locataires n'étaient pas sortis. 
La concierge répondit négativement et, à son 
tour, elle monta au logement de l'ouvrier can- 
neur de chaises. Ses appels restèrent également 
sans échos. On alla chercher alors un gardien 
de la paix, et comme le résultat était le même, 
l'agent pensa qu'un malheur avait pu se pro- 
dure. 

Il se rendit aussitôt au commissariat de la rue 
Notre-Dame-de-Nazareth et fit part de ses 
craintes à M. Doray, commissaire de police. 
Ce magistrat, accompagné de M. Godquin, son 
secrétaire, se transporta de suite rue Dupetit- 
Thouars et, comme on ne répondait toujours pas, 
il s'arc-bouta contre la porte et la fit sauter d'un 
coup d'épaule. 

La petite pièce servant de vestibule était fer- 
mée et une forte odeur de gaz se faisait sentir. 
Comme M. Doray tournait le bouton de la 
porte donnant dans la chambre des enfants et 
qu'il s'apprêtait à entrer, il dut reculer, telle- 
ment étaient fortes les émanations déiétèras qui 
se dégageaient de cette pièce. 

Néanmoins, le commissaire de police et son 
secrétaire pénétrèrent ctans la pière et, courant 
aux fenêtres, ils les ouvrirent entièrement. 
Ils regardèrent alors, et à leurs yeux s'offrit 
un lamentable tableau. 

émotion inattendue c'était celle femme qui 
avait mis sa petite fille au monde. 

tl fit signe qu'il était incapable de s'expri- 
mer et montra son ami. Mais colui-ci fut un 
très long moment sans parlcr, car il ne savait 
quel plan suivre, et il commençait même à 
regretter d'être venu là, si vite. Dans l'es- 
calier, il le disait à Marcel « Je t'y conduis 
parce que tu l'exiges. Mais. mais à quoi 
aboutirons-nous, si elle ne veut. et mente 
si elle ne peut nous rien dire, si elle ne sait 
rien. ou pasgrand'chose elle-même ?.Tute 
seras découvert, voilà tout. » Mais il 
était impossible de raisonner avec Marcel, qui 
ne pouvait admettre qu'une femme ayant mis 
au monde un enfant, se retusât à renseigner 
le père de cet enfant. « Je veux la voir. la 
voir tout de suite. Et elle me dira. Elle ne 
peut pas ne pas me dire tout ce qu'elle sait. » 
Et maintenant, il n'avait même pas la force 
de parier et attendait, avec une anxiété folle, 
la manière dont Jarroux allait procéder. 
Ma chère mademoiselle Limeuil, com- 
mença celui-ci, d'un ton assez embarrassé, 
ce qu'il y apour notre service?. Peu de 
chose au fond. Un renseignement. Quel- 
ques renseignements. que vous pouvez, je 
n'en doute pas, nous donner sans inconvé- 
nient. au sujet. au sujet de. 

Déjà la figure de mademoiselle Limeuil 
se renfrognait, et son oeil allait, tout défiant, 
de Jarroux à Marcel. Et celui-ci bouillait, de- 
vant la qage lenteur de son ami. 

Car vous penser bien, reprenait-il, que 
nous ne venons rien vous demander que vous 
ne puissiez nous dire,au sujet. au sujet de. 
Il ne se décidait pas à formuler la chose, 
sentant au contraire, dans l'attitude de la 
sage-femme, à quel point elle allait se renter- 
mer, dès qu'il aurait parié. Aiota, ce pauvre 
fou de Marcel eut une explosion 

Ilais certainement mademoiselle va nous 

Alice, Suzanne et Marcel reposaient sur leurs 
petits lits, la bouche légèrement entrouverte, 
semblant dormir. 

Dans la pièce à côté, le commissaire de police 
aperçut M. Lesouple, qui était accroupi au pied 
de son lit, la tête inclinée sur l'épaule droite. Sa 
femme était couchée sur le lit, les yeux ouverts. 
Les visages des parents et des enfants étaient 
calmes et ne portaient aucune trace de sout- 
france. 

Tout secours était malheureusement inutile. 
Les corps des malheureux étaient déjà froids. 
La mort remontait à cinq heures environ. 
M. Doray crut tout d abord se trouver en 
présence d'un quintuple suicide; mais, en pro- 
cédant à ses constatations, il t'eut pas de peine 
à établir que la mort était due une cause acci- 
dentelle. 

UN TUYAU DÉFECTUEUX 

Les époux Lesouple se servaient du gaz pour 
faire cuire leur repas. 

Le commissaire de police, en faisant des re- 
cherches dans la cuisine, constata que la comp- 
teur à gaz ri était pas fermé. Le robinet princi- 
pal du tuyau desservant le fourneau à gaz était 
ouvert. 

Le tuyau en caoutchouc cJui relie le robinet 
au fourneau était tombé à terre pendant la 
nuit Ce tuyau était défectueux. M. Dora)' re- 
marqua une fente longitudinale de trois cent}» 
mètres sur le bout du caoutchouc qui rejoignait 
l'olive du fourneau. 

Mme Lesouple, sa eutsine achevée, s'est con- 
tentée de fermer le robinet de son fourneau saris 
opérer la fermeture du compteur. 

Il est donc certain que c'est la pression du gaz 
qui a agi sur le tuyau en caoutchouc dont on a 
constaté le mauvais état et l'usure et qui l'a fait 
sortir de l'olive. 

Le, portes de la cuisine et de la salle à man- 
ger étaient ouvertes. Le gaz n'a douc pas tardé 
à pénétrer dans tout le logement. 

La position dans laquelle on a trouvé M. Le- 
souple dans sa chambre indique que le malheu- 
reux aurait été réveillé par le commencement 
d'asphyxie qu'il subissait. Il s'est précipité hors 
de son lit pour ouvrir les fenêtres et appeler au 
secours, mais étourdi par les émanations délé- 
ères, trop faible pour se tenir sur ses jambes, 
il est tombé terrassé sur le parquet. 

Un contrôleur de la Compagnie parisienne 
s'était présenté, dans la journée de samedi der- 
nier, pour faire le relevé du gaz. On a donc pu 
établir, d'une façon formelle, que pendant la 
nuit il s'était échappé et répandu dans le loge- 
ment des infortunées victimes trente mètres 
cubes de gaz. 

M Laurent, secrétaire général de la préfecture 
de police, et M. Girard, directeur du laboratoire 
municipal, se sont rendus à midi et demi rue 
Dupetit-Thouars' 

M. Girard a confirmé pleinement tes pre- 
mières constatations faites par M Doray C'est 
bien au tuyau en caoutchouc qu'il faut attribuer 
celte affreuse mort de toute une famille. 
Mais il faut ajouter aussi que, si le compteur 
à gaz avait été fermé, ce malheur ne se serait 
pas produit. 

Le commissaire de police a transmis son rap- 
port au parquet, qui délivrera le permis d'inhu- 
ai et 

LES AFFAIRES DE CHINE 
M. Beau, le nouveau ministre de France 
en Chine, vient de quitter Marseille. Grâce 
à la rapidité des communications aotuelles, 
peu d^fcomainas s'écouleront avant qu'il ne 
soit rendu à son poste, qu'il remplira certai- 
nement avec une grande distinction. 
Son mérito reconnu trouver, dans le 
Céleste-Empire, l'occasion de rendre des 
services importants, quoique la situation 
soit devenue plus aisée et qu'il soit permis 
d'envisager l'avenir avec moins de soucis. 
La période d'action militaire panait finie, 
la Chine ayant compris son impuissance et 
se montrant convaincue de la nécessité 
d'ouvrir ses frontières et même ses idées à 
la civilisation. 

Mais il reste à liquider le passé el c'est 
là que la diplomatie doit s'employer active- 
ment, afin de permettre la rentrée dans 
leurs pays divers des troupes accourues au 
secours des légations. 

La France, en particulier, qui n'a que des 
intérêts secondaires au Petohili, doit s'ef- 
forcer d'amener une situation assez calme 
pour qu'elle puisse rappeler ses soldats. 
La question des indemnités est naturelle- 
ment fort complexe. Elle parait, toutefois, 
simplifiée par les mesures financières que 
propose sir Robert Hart, le directeur géné- 
ral des douanes chinoises, qui connalt ad- 
mirablement le Céleste-Empire où il vit de- 
puis trente ans et qui est à même de juger 
ses ressources. 

Ce point est capital. Il est très facile, sur 
le papier, d'exiger des sommes énormes 
mais il faut ne pas dépasser le pouvoir ü- 
nancier de la nation ainsi frappée. L'opinion 
de sir Robert Hart est un élément précieux. 
Quant à la Mandchourie, que les Russes 
occupent, ils continueront à y rester, puis- 
que les intrigues anglaises ont empêché la 
signature du traité qui en régularisait l'éva- 
cuation mais on voit mal l'avantage qu'a 
eu l'Angleterre à faire tant de bruit pour 
essayer d'empêcher ce qu'il ne dépend pas 
d'elle de modifier. 

Les Russes vont faire dans la Mandchou- 

dire tout de suite où a été placée en nourrice 
la petite fille que tu l'as aidée à. 

Et il s'arrêta, devant le regard stupéfait et 
bien sincèrement indigné que la sage-femme 
jetait à Jarroux. Comment? Y 11 avait parlé, lui, 
lui en qui elle avait tant de confiance, et 
après avoir été si généreusement payé?. 
Ah, mademoiselle, reprit Marcel tout 
tremblant, ne lui reprochez rien Car je vois 
bien que vous vous figurez que c'est lui qui 
a trahi. Non, non! Le seul coupable de 
l'indiscrétion, si cela en est une, c'est le con- 
cours inouï de circonstances qui nous a mis 
sur les traces de la vérité. Et il ne vous 
manque plus, mademoiselle, que de nous 
dire. 

Jarroux adressait des regardes désespérés il 
son ami, essayant vainement de lui imposer 
silence; car se démasquer aussi naïvement, 
n'était-ce pas le plus siir moyen de fermerla 
bouche à mademoiselle Limeuil? 

Et celle-ci, en effet, prenait une attitude 
toute raide, malgré la suprême objurgation 
de Marcel 

Mademoiselle, je m'adresse à vous en 
toute confiance, et je n'hésite plus à vous 
dire, moi, que je suis le père de cette petite 
fille. et que je veux la voir. et que j'en ai 
le droit, surtout s'il est vrai qu'elle soit en 
danger de mort. morte, peut-être?. 
Mademoiselle Limeuil eut un petit sursaut. 
Je ne peux vous expliquer, mademoi- 
selle, achevait Marcel, la voix étranglée, com- 
ment je suis ainsi renseigné. Mais je vous 
en prie, je vous en prie, que je puisse me 
rendre, sans tarder, auprès de mon enfant! 
Et il se tendait, tout haletant, vers la sage- 
femme. Mais celle-ci conservait son attitude 
indignée, et elle dit 

Vous semblez ignorer, monsieur, qu'il 
existe chez nous une choee qui s'appelle le 
secret professionnel.. 

rie ce que le gouvernement britannique fait 
en EgypU 4 Us attendront ce que l'avenir 
décidera. 

La seule différence est que le tsar n'avait 
jamais pris l'engagement solennel d'évacuer 
une province où des soldats ont dû venir 
pour arrêter des massacres, tandis que l'An- 
gleterre avaft juré qu'elle ne resterait point 
dans la vallée du Nil. 

En résumé, les affaires de Chine ont pris 
une tournure plus paisible Ce grand corps 
du Céleste-Empire est toujours malade, 
mais la crise aiguë est passée et l'affection 
est redevenue chronique. 

LE YDYÂGEJRÉSIDEHTIEL 
Le Président de la République a quitté Paris 
hier après-midi, à trois heures, par la gare de 
Lyon, en compagnie des ministres de la Guerre 
et des Aflaires étrangères, pour se rendre à Nice 
et à Toulon. 

A Nice, le Président de la République sera re- 
joint par trois autres ministre, déjà arrivés 
sur la côté d'Azur MM. de Lanessan, ministre 
de la Marine' Jean Dupuy, ministre de l'Agri- 
culture, et Pierre Baudia, ministre des Travaux 
publics. 

M. Emile Loubet, accompagné de M. Comba- 
rieu, directeur du cabinet civil de la présidence 
de la République; du général Dubois îa 
maison militaire de l'Elysée; du il, 

lonel Bataille, du capitaine de fi-égat* n..1 t. 
du commandant Lamy, membres de la utiM*aa- 
militaire, est arrivé A 2 heures 40, à la gare 
de Lyon, dont la façade avait été enjolivée de 
drapeaux et d'écussons aux vives couteurs. 
II a été reçu dans un salon d'honneur, amé- 
nagé sur le quai de départ, par le général André, 
ministre de la Guerre; M. Delcassé, ministre 
des Affaires étrangères M. Demagny. représen- 
tant M. Walrieek-llousseau, président du Con- 
seil, et par MM. Stephen Dervilté, président du 
conseil d'administration de la Compagnie Paris- 
Lyon-Méditerranée Noblemaire, directeur de 
la Compagnie Baudry, ingénieur en chef du 
matériel et les hauta fonctionnaires de l'exploi- 
tation. 

Le Train Présidentiel 

Le train présidentiel est sous pression des 
monceaux de fleurs sont apportés dans le wa- 
gon-salon où doivent monter le Pnisideut de la 
République et les ministres. 

Le convoi, qui ne pèse pas moiM de trois 
cents tonnes, se compose do dix voitures, cons- 
truites lors du voyage de l'empereur de Russie 
en France, et dont trois sont spécialement afl'ec- 
tées au Président, aux ministres et aux maisons 
civile et militaire. Les autres wagons sont des- 
tinés aux fonctionnaires de la Compagnie, aux 
commissaires de surveillance et aux membres 
de la presse qui prennent part à t excursion ofll- 
cielle. 

Des trophées de drapeaux décorent le quai et 
un service d'ordre fait former la haie à de nom- 
breuses personnes qui ont assisté d l'arrivée du 
cortège présidentiel. 

Mais M Emile Loubet ne veut point se con- 
tenter d'attendre le départ du convoi. Il de- 
mande à visiter rapidement le nouveau buflet 
ofticitl de la gan1,, celtt merveille d'ornementa- 
tion et de goût récemment inaugurée. 

Et, pendant que le Président de la Kopublique 
parcourt le splendide local, on lui présente l'ar- 
chitecte auteur des plans, M. Toudoire et les ar- 
tistes peintres, ses collaborateurs. 

Tous sont chaleureusement félicités. Ce n'est 
pas tout. Des médailles du travail ont été dé- 
cernées, il y a quelques ,jours, par M. Millerand, 
ministre du Commerce, fi de vieux employés de 
la Compagnie P.-L.-M., et les braves serviteurs 
ont sotlicilk le suprême honneur dètre décorés 
de la main du chef de l'Etat. 

Ils défilent devant M. Loubet qui leur remet 
leurs décorations et les complimente de taçon 
charmante. Ce sont MM. Cliappard, Ducrot, Uan- 
guy, Gilbert. Bellangrr 1 w.in, r.hassaigna, 
Pirmiin, Julien, Gain ird, Humbertet 
Jeannin, du service il., ,tion; l'aitrnollc 
Duhamel, Royer, Gaultier, Allamard, Gratry, 
Lamy, Wolliard, bouquet, Cochin, Connault, 
des serviccs du matériel et de la traction 
Chaussin et Morin, du service des constructions. 
Tous remercient et l'on vide des coupes de 
Champagne. 

Le Départ 

Trois heures moins trois minutes! Il faut par- 
tir. M. Emile Loubet et les nombreuses per- 
sonnalités qui l'entourent, réapparaissent sur 
le quai d'embarquement- Ils sont vivement 
acclamés par les curieux qui accourent de toutes 
parts. 

Le Président de la République, le génlirat An- 
dré, M. Delcassé, les membres du cabinet civil 
et de la maison militaire de l'Elysée; M. Etienne, 
député; M. Mollard, sons-chef du protocole, mon- 
tent dans le train et prennent place dans le wa- 
gon-salon, magnifiquement décoré. 

Des fonctionnaires de la Compagnie et des 
commissaires spéciaux de polica montent dans 
le wagon d'arrière du convoi présidentiel. Le 
train s'ébrante des acclamations partent à 
l'adresse du chef de t'Etat et des ministres, qui 
répondent en saluant. A trois heures et une mi- 
note le train est parti et les curieux se dis- 
persent. 

,iî (De nos correspondants particuliers) 
A Nice 

Nice, 7 avril. 

Une trentaine de sénateurs et de députés, 
parmi lesquels MM. Viviani, Pelletan, Cazot, etc., 
sont arrivés à Nice. 

Le drapeau des chasseurs à |>led arrivé, ce ma- 
tin, de Vincennes, sera présenté demain matin, 
lundi, avant l'arrivée de M. Loubet, aux cinq ba- 
taillons de chasseurs de Nice. 

Pour la cérémonie, les cinq bataillons se for- 

Oh pouvez-vous invoquer cela, made- 
moiselle, quand il s'agit d'un père, d'une en- 
fant ? 

Mon Dieu, monsieur, permettez-mot de 
vous répondre bien tranquiîlfrrif.nt. Ce 
secret a donc été à demi trahi pur M. Jarroux. 
Rien involontairement, je vous le jure. 
Mais ce n'est pas involontairement qu'il 
vous a conduit ici 

Il était si malheureux prononça timi- 
dement Jarroux, qui se sentait faible, étant 
dans son tort. 

N'en discutons plus, messieurs. Devant 
des témoins, je commencerais par vous 
répondre que j'ignore absolument de quoi 
vous voulez me parler. Puisque M. Jarroux a 
bavardé et que personne ne nous écoute, je ne 
fais pas de difficulté de reconnaître. qu'une 
petite ülle est née ici, il y a un mois, dans 
des circonstances assez mystérieuses. Vous 
m'affirmez, monsieur, que vous êtes le père 
de cette enfant. C'eet possible. Rien ne le 
prouve. Quant à mol j'ignore, j'ai à peine 
besoin de vous le dire, le nom de la mère. 
Ob nous le pensons bien. 

De même que j'ignore, prononca-t-clle 
avec un sang-froid imperturbable, ce qu'est 
devenue la petite i 

Et, en prononçant ces mots, elle dévtsa- 
geait hardiment Marcel. Si elle avait jeté, au 
contraire, un regard à Jarroux, elle l'aurait 
vu cligner involontairement des yeux. et elle 
aurait certainement lu, sur ses traits, cette 
impression 

Toi, ma bonne femme, ta es en train de 
nous coller des blague». Tu fais de la grande 
discrétion. pour te faire mieux payer.. 
Ce n'était pas surtout à l'intérêt qu'obéis- 
sait Mélanie Limeuil mais tu sentiment 
du devoir et à la solidarité féminine. Des 
femmes dans l'ennui s'étaient adressées a 

meront en ligne de bataillon en masse sur les 
clMos sud-"t et ouest de la place La 
remise du drapeau ac fera au wntra du efurii 
formé par les bataillons et en face du Casino 
municipal. 

Les troupes présenteront les armes et les ran- 
fer joueront la Marseillaise, puis la marche 
de Sùn-Brakitn. 

Le général Casa, commandant la division, 
dira ensuite quelques mots les cinq bataillon» 
dénieront après la remise du drapeau devant 
le général Case dans l'orJro suivant 6\ S3\ 
U- et 27*, puis regagneront les emplacement* 
désignés pour former la haie au passage de M. 
Loubet. 

Le ministre de l'Agricultnre ouvrira mardi 
9 avril, à diX heures trois quarts, dans la salle 
des concerts du Casino municipal de Nicp, le 
congrès des associations agricoles des unions 
des Alpes et de Provence et Alpes-Maritimes. 
Le banquet aura lieu le ¡¡oU' sept heures, au 
C«r.il-H6tel. 

Cent quatre-vingts eoriW* de jrymnastirrua 
française» et étranger.. •' `; ^lire. 
La réception du drape.. "̃ fran- 
çaise etdes drapeaux f. t donné 
lieu à une belle manil 

Le drapeau de IV; :•«< fi Paris de- 
puisladern ̃̃•>• .compagne 
par M.Siïo*! ers «aient 
ceux des féùii.i.n ^<v,. et 
de BohPme. L'arrivùc 
par la Mnr<rt((aM«, I [¡Il 
royal italien, qui ont t-lê ( \ca.es par les muer- 
quas de Saint-Hoch et du Conservatoire. 
> -• •••̃ i- i'Union sV-=' ''• !'Opéra 
la V9* Tale de 
fr> ̃̃ -i'u à Marfi 

Au viu'u'liuuuiiur des jurys, M. Sommier, 
président du comité d'organisation, a souhaité 
la bieiv. -;̃• ̃ ̃•̃ betqe, 

W. V. 1 bcîge, sa- 
de la féderuliuu iU>. la 
France. M. Novostin. ia 
Stockholm, boil il la 

M. Hurtsnian. de la f> ,'e 
quelques mnis iîft rc ii; 
ieureu ̃̃! *jui a ri .0guca 
et à h, 

De notTuuvusr.s Su, 
vant à Nice, déposer ̃>' 
Gambelta, devant 
trois mille gyninasUs et ,1 ijjnubct- 
tiste, ayant à sa tfite M. 0 "r. 
Le PrcsidtDt de la RéptJ'jn i'ic s'y rendra, 
mardi. 

A Toulon 

Teuton. 7 avril. 

Les députés fï.-iffler, David, H: 
rou. Meauquii-r, Ki-iuss et lias h "-> 
MM. Rxpert-Hezjinçon, IKiurfic.r. fii» ̃̃ ><1 
et. Golteron, et la plupart i<. 
Alpes-Maritimes et des 1 ̃=« 
joindront il leurs collègues pour ta rcctjaiun du 

préfet maritime. 
vient d'être oflicicllemunt informé que l'useadre 
italienne arrivera demain vers deux heures de 
l'après-midi. 

Le préfet maritime saluera le duc de Gênes au 
nom du gouvernement. 

On ignore il quel moment arrivera le cuirassé 
esp&guol. 

Horrible 
TROIS VICTIMES 

Un ilr.TOf terrible, dont' l'iicorn le vé- 
ritable niubi le, s'est dérouli' ..»̃ ̃ ̃̃̃•'•re nuit, 
ù JSogent-sur-Marne. 

Un Italien, nommé Pezzalin.. ^nf. la 
femme d'un horloger fia la ville, Mun: Tcrnoi», 
et tenté de. tuer sa propriétaire, Mme Coiffler. 
Son forfait accompli, le misérable s'est donné 
la mort. 

LE mcnOUTh'i'n tt/zaTISI 

II y a une dizaine -ivirnn, un Indi- 
vidu aux allures énit; riv.-iil à Nosoiit- 
gur-Marnc m'j il s'in»Uiiii<: 

On apprit bornât par ni:' 'It 
faite qiiu Ia nouveau venu n l'un aiiin- qniin 
rebouleur Italien, Aupnstn Pnzzatinl, dont la ré- 

PezzaUni avait admirablement choisi son 
champ d'opérations. 

La colonie Italienne est en effet très nom- 
breuse tt Nogent-sur-Marnc et il eut bientôt 
parmi ses r«rmi->!riY, nna .•ïi-eiionie clientèle. 
Les No#c .ngtemps i 
se rendre ;r, dont les 
cures 

Cependant, il y a trois ans, un revirement sn 
produisit en faveur du (ON 
Iemme3 principalenvt ''̃̃ 
grand nombre et van i 
Peu de temps après, Jt nom- 
breuses parvinrent au pai îintri- 
gant rebouteur de se Iivn ..» .n- uvres» 
criminelles ou à des violence!1 sur ses cliente»; 
mais J'enquête ouverte sur ces faits ne uoiina 
aucun résultat. 

A ce moment. Mme Pezzatini, qui ne devait 
avoir aucun dout" de soa 
mari, décida de m«. 
Elle se fixa pli jiiç Pezza- 
tini al! r 15, rue; Krilif mai- 
son !»[̃̃; ;'i M. Coifflor, i i la 
dans cette demeure q roulé le dramo 
sanglant (jue nons ai! or, qui Il causé 
dans la ville la plus vivu ouiolion. 

LA MAISON DU CRIME 

La maison Coiffler, est construite en bordure, 
sur la rue. 

Le bfitiinent eg! de deux étages, un nof- 
ridor<[ui le traverse entièrement donne accùs 
aux du! 
Le r.. vaste salle 
manger, une cuibiue et ui.e grande chambre 

elle, lui avaient. demandé le sp^ret absolu, 
l'avaient très y 

elle n'allait pas 
hoimnn en larrn"j, 

bien nullement, Li>> i im, y-iui- un-u lui 
ancrer dans l'esprit qu'elle lui disait l'exacte 
vérité, 

J'ai fait mon métier, mon bon monsieur, 
de la façon la plus awnvmr. T;,i rl.i. in,' im;s 
soins à une jeune n: 

taire délicatesse me 

reconnaître, si je me trouvais 

d'elle. Il est peu probable, 

cela arrive jamain. L'enfant uil.« 

m'a été enlevé. Les dispositions r. s 
avaient été prises en dehors de moi. La 
mère, vite relevée, est partie. Et je n'en 
sais pas puis long. Et, encore un- fi- ;i 
une troisième paire d'oreiites pou- 
tendre, je déclarerais que je ne *̃: i- !>• 
quoi on veut me parler. Croyez a • 'ch 
regrets, mon cher monsieur, de uu i^uïuu 
voua être agréable. • 

Et le corps rondelet de mademoiselle Li- 
meuil se levait, un peu péniblement, de son 
pouf. Et comme le visage de Marcel se plis- 
sait, puis se couvrait de pleurs et que ce lui 
était désagréable à rwraroer, «îîIp pc tonni.iit 
vers Jarroux, qui ava 
aussi piteuse. BUe !<̃ 
r-- -on indiscrétion, etlui, leva déwa- 
[i bras, montrant son ami, comme 
pour aire encore Il ,était si malheurnuat 1 
Et Marcel ne pouvait w décider h partir, se 
refusant à croire qu'ils eussen* mais 
la servante frappa la port*- isjoa- 
netree de mademoiselle Limeuil ia r6cla- 
maiont. 

Excusez-moi. mft«»letiru 1 

Et les ayant raptdement salués, el!e s'en int 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

daaa laquelle couchent les enfants du méeani- 
cien. 

Au premier étage, les époijix Coifiler occupent 
une chambre et un .cabinet /ii>n«.>f!t »nr la rae. 
Sur le même palier et en ur 
se trouve celui qu'ils avai. il à Ptazatini 
il se compose d'une il enticher et d'une 
cuisine transfornlée en c^inet df consultation. 
DISPAJUTION D'UNE CtJlSXTE 

Samedi, vers cinq heure», Mrne 'Perneis. femme 
d'un horloger établi 3Xù«, «teThïers, à Nogent- 
sur-Marne, se rendait Chez le rebouteur Pexza- 
tini dont elle était une trente assidue. 

A sept heures, M. Ternois, étonné de ne point 
voir revenir «a femme pour le dîner, se rendit 
15, rue Briltet. Il y trouva Pezzatini fort calme, 
causattt avi»c McneCoi/Utr sur ia porte de la, mai- 
son et qui M annonça que sa femme avaU<fuittâ 
son cabinet à six heures ptw a% rendre V'oa- 
tenay-sous-Bois. 

Masure, M. Ternois retourna chez lui, mais 
Fab»*nce de sa femme se prolongeant, tl se 
readit de oouvçau, à neuf heures, chez le re- 
bouteur, qui lui affirma que sa femme n'était 
point chez lui. 

M. Ternoh» s'en aîîa Mors a Fonten«y-sons- 
Bois, mafs les recherches qu'il y tit une partie 
de la nuit ue '-loimvrtiut nucuii résultut. 

Pendant ce temps, un drame terrible se dé- 
roulait rue Briltet. 

LE DJtAME 

Samedi, M. Coiftier avait pris le Bernée dé 
nuit au dépôt de .Nogent-sur-Marne et Mme 
Coifner, apres avoir couché ses jeunes ontants, 
s'était retirée dans sa chambre et s'était couchée 
laissant sa porte ouverte pour que son tils aîné 
Henri, qui et;nt allé au Uiéàtre, put veuir l'in- 
former de son retour. 

Il était minuit environ, Mme Coiffler venait de 
S'assoupir lorsqu'elle sentit une violente douleur 
d la gorge, elle se réveilla en sursaut et se dressa 
aux son séant. 

Elle aperçut alors au milieu de sa chambre 
Son locataire Pezzatini, les cheveux en désordre, 
les yeux hagards, les vêtements couverts de 
sang et brandissant un énorme couteau il dé- 
couper dont la lame était entièrement rouge. 
Mme Coi (lier sauta à bas do son lit et, après 
avoir lutté pendant quelques instants avec la 
forcené, put en8n se réfugier dans la chambre 
de ses enfants, où aile senferma. La pauvre 
femme, qui avait reçu deux coups de couteau 
dans la gorge, s'aiiaissa aussitôt sans connais- 
C&oce. 

Quand les enfants, réveillés par le bruit de la 
lutte furent revenus de leur première frayeur, 
l'.iîné..fuies, sauta par la fenêtre et courut à la 

Le niart'.fi.I !m logis Colin, aocompagné des 
gendarrrH :li et DufrenM se rendit im 
jnédistem lieux. 

En les npi'rfvant, P«;zzatini, qui se trouvait 
la i'etmre de la chambre des «poux Coiffler, se 
retira dans son logement et s'y barricada. 
L'assa-stsin. se refusant à ouvrir, les gendarmes 
durent enfoncer les deux portes pour pénétrer 
dans la chambres il couolifir où le rebouteur 
g'ét.iit relit- Grand fut leur étonnement lors- 
qu'ils ne trouvèrent personne dans la pièce. 
Un instant ils crurent que Pesmatini s'était 
sauvé par la fenêtre de la ubambro, donnant sur 
la cour; mats entendant des gémissements sous 
le lit, ils se baissèrent et aperçurent sous ce 
meuble te rebouteur étendu au milieu d'une 
mare de sang et tenant crispé dans la main 
droite le manche d'un énorme couteau dont la 
lame disparaissait entièrement dans l'abdomen. 
Ils relevèrent le malheureux et le placèrent 
sur le lit où un docteur,qu'on étaitallé clwrcher, 
arracha peu après l'arme de la plaie et s'apprê- 
tait il le panser, lorsque Pezzatini, qui s'était 
frappé à trois reprises diflerentes, rendit le der- 
nier soupir. 

Se? –s étaient terribles, le rebouteur 
8'éla; ux violents coups de son arme 
4 la in avait tranché 1 artère carotide. 
La de l'abrlomen, large et profonde, 
laissait sortir les viscères. 

DÉCOUVERTE D'UN SECOND CADAVRE 
Comme on déplaçait le lit pour pouvoir cir- 
culer plus aisément autour, le gendarma Giu- 
dicelli trébucha il regarda à terre et vit étendu 
le corps d'uue femme jeune et élégamment ve- 
lue; la ligure était tumélléo et la gorge avait 
été ouverte d'un coup de couteau; elle portait 
également au ventra une elVroyable blessure. 
M. Lallunutnd lit tranuiporter la malheureuse 
femme dans la chambre de M. Coiffier; mais il 
ne put que constater la mort, qui remontait déjà 
à plusieurs heures. 

L'ENQUÊTE 

M.Parnct, commissaire de police de Joinville- 
lc-Pont, informé aussitôt, se rendit à Nogent- 
sur-Marae. ae.eonipagué de :au secrétaire, M. 
Poltior, et commença les premières constata- 
tions. Il tlt NI. Turnois, qui, mis en pré- 
sence du cadavre de la victime, reconnut sa 
femme. 

Mme Ternois, qui était déjà more de trois en- 
fants, se trouvait enceinte de trois mots. est 
plus que probable que le mystère qui entoure 
ce drame ue Nara jamais éclairci. 

Mme Ternois «'«ait-elle rendue chez le rebou- 
teur pour y subir des mauœuvras abortivos 
devant la débarrasser de son enfant, et celles-ci 
n'ayant réussi ><u'a la blesser, aurait-clic menacé 
d'une dénonciation Pezzatini, qui l'aurait assas- 
ainé pour caoaer sou premier crime? 

Le meurtrier a-t-il été pris subitement de folie 
erotique et tué la jeuue femme qui repoussait 
•aw avances? C'eat ce que la pmnièro enquête 
n'a pu établir. 

Le docteur Lallemand qui a examiné -attenti- 
vement le cadavre de MnieTernois estime qu« l'a 
victime a d'abord été assommée avant d'être 
lrappée à coups de couteau, et que la mort re- 
monterait à cinq heures et deutie du soir envi- 

ron. 

M. '̃• sa femme. 

L Í. établi qu'en frappant 
proprié- 
taire avait perçu quelque bruit et pourra»! le 
dénoncer, a voulu se débarradStjr d'un témoin 
gênant. 

L'état de rette dernière est grave et inspire de 
•»i«8inc! 

Le coi- issin est ro- •• dnn.-< m cham- 
bfe <•<̃' 
dor, 

1, ni pour com- 
mettre découper 
dont la -̃* de longueur 
et 4 de la.; -c. > ,v .ailé* et envoyé 
au parquet qui 
Saint-lVtPTsbonrç, 7 avril, 

l.e? représentants de l'étranger 
ont été chargés de au- 
près desquels ils soat cotniuunica- 
tion suivante 

Cwirno !e? d?rn;i>ro? nouvelles prouvent 
qur ".tes, un traité 
pp preuve des 

vers les chambres, taudis que la servante re- 
conduisait les deux jw-s ".•• 

U fallut «rue Jarroux Marcel, qui se 
ser,a -> -iUm- .ichambro. Kl. 
loi 'iPi\ le pauvre pète 
fut. -.J-: ligure de son ami 
s'épanouir et même Jarroux se retourna 
vera la porte de rnppartement et, avec un 
gesto t'Xlra>- ont railleur 

Toi, ai.. 

Quoi doiic interrogea Marée!, frémi¡;- 
saut. 

Filons, d'abord! On ne sa4t jamais qui 
on peut rencontrer dans un escalier. Mais ce 
̃̃̃[,[ .'̃ vu duuous! poursuivait 
» 

al! 

:;ics srens..N'on 

'̃̃vant elle; et, 

• .Il courioisk», que Jarroux pro- 

-•̃tre un peu, il a'écoula assez de 

il eut eu le temps dd bien 

'ne. 

ri- 

g« su; baa «in'iu, en 
lalsant 'l'il'' hau-.À ne pas bouger. 
Au bout d'un instant SI le rejoignait et ré- 
pondait, tout de suite. à ses yeux fiévreux d'in- 
terrogation 

Je vais »•> je Y&i* U> dire. Oh ce 
«eralt trop f. 

Intérêts dejf *oi3ine la Chine, pourra tauser 
diverses dfRnaliés, la Russie n'in3i|tpga '^ius 
auprès de la cour de ne pour obtenir la si- 
«nature il'au todté ifï-è# (çenp*. 
Elle renonce in ̃'̃me à toutes tes 
à ee sujet, et, li'.i'-ie à sou •[jrograrnni« souvent 
publié, <lia attendra-- tranuttitlnfficnt la œareîi» 
des événements. » 

LA GUEBRE AU TRANSYAAL 
avril. 

Un télégramme de Pretoria au Daily Mail an- 
^/îpAp finw Ias fîoûfii évaxmerûii^ px£UiÀible^Q£jxt 
nertsburg, dans le massif du Zoutpansberg. Xtaf 
y ont placé deux canons a. tod^ue portée. Lej 
gfaia et te bétail abondent dans la région. t 
Rosmead, 6 avril. 

La colonne Gomn^e eet wrkvéë ici. Up com- 
mando estimé à ÔoSrs s'est arrêté ce matin à 
trois milles de MiideJburg, et est paf U dans le 
HheûOoter Berg, 

Craddoek, 6 avril. 

Soixante Boërs ont occupé Phitippstawn lundi 
dernier. On dit il[14, l'ouche et Scheepers ont fait 
leur jonction pres de Hanover. Les Boére sont 
encore dans le Zuurberg. 

LondreBj 7 avril.. 

Lfsfe quotidienne despertes tues, ¡;; morts 
de maladie, 23; blessés, disparus, 41. 
LE PRESIDENT KRU&Eft HILVERSAM 
Utrecht, 7 avril. 

Le président Krîîger a quitté Utrernt pourHil- 
versam, petite ville de quatre mille habitants, i 
sept kilomètres de Naarden; c'est là qu'il va 
passer le printemps et l'été. Il est arrivé il midi, 
très acclamé par ta toute qui a jefé dans sa vei- 
ture des bouquets de flaurs. Taute la ville est 
pavoisée. Le. président a été reçu par la boueg- 
rnestre a 1 hôtel de ville ou un déjeuner lui a 
été ollert. 

Puis il s'est rendu à sa villa de Casa-Cara. 
Le président était en excafl.mte santé. 
M. CECIL BHUDES 0RAVEMEt4T KÎLÂDE 
Londres, 7 avril- 

Le South Afriean Critic annonce que M. Ceci! 
Rhodes est gravement malade. 

Dépêches de l'Étranger 
L'ESCADRE RUSSE S BARCELOSE 

BarculoDe, 7 avril. 

L'escadre russe venant de Toulon et compre- 
nant Y Hiapereur- Alexandre, le Krabri et l'Abreck 
est arrivée à liai'eelone où elle rester» quinz* 
jours. 

Par suite d'un brouillard très dense, l'entrée 
dans le port a été dangereuse. Un cuirassé a 
failli échouer, Les autorités ont fait des visite 
à l'amiral russe qui les leur a rendues. 
ARBESTATiStt DU COMITE MACÉDOftlEft 

Sutla, 7 avril. 

Tons les chefs du comité macédonien, y com- 
pris M. Sarafof, ont été arrêtés cette nuit. Le 
focai du comité a été mis sous scellés. On dit 
que ces mesures sont motivées par la prépara- 
tion d'une émeute macédonnienne. 

L'arrestation du directeur du comité macédo- 
nien a eu lieu sans résistance, sur demande du 
jugo d'instruction dans le procès Michaileanu. 
Les cercles gouvernementaux considèrent cette 
affaire comme une simple cause criminelle. 
Dans les cercles bien informés, on croit que 
cette arrestation est duo aux réclamations des 
puissances auprès de la Turquie. 

De nouvelles arrestations seraient imminen- 
tes. On croit que cette mesure, qui est généra- 
lement approuvée, est de nature a consolider la 
position du cabinet. 

INONDATIONS EN SAVOIE 
(De notre correspondant particutter) 

Chambéry, 7 avril. 

Par suite dos pluies torrentielles tombées ces 
jours derniers et de la fonte rapide des neiges qui 
s'en est suivie, le torrent Merci. qui prend ses 
eaux au col de la Madeleine, a grossi subitement. 
Les eaux, rompant leur digue, se sont répan- 
dues daus la plaine de Bellécombe, ravinant et 
ensablant les pruiries. Les dégâts sont impor- 
tants. 

La erne de l'Isère s'est considérablement ac- 
ceutuée. On signala de nombreux éboutements 
dans la haute Tarontaise. 

A Albertville, les eaux de l'Arly ont emporté 
le pont de Cesarches, en amont de la ville. 
Les dégâts sont considérables en Maurienne. 
La route des Arves, qui conduit do Saint-Jean- 
de-Maurienne ù Saint-Jean-d'Arves, a été coupée 
au hameau des Chambons par d énormes blocs 
de rochers descendus de la montagne. 
DRAME DE* LA FOLIE 
(De notre correspondant particulier) 

Saintes, 7 avril. 

Un horrible drame vient dn mettre eu émoila 
p;iisifile population de Saint-Savinien (Charente- 
Les époux Dorinet, figés de quarante et trente- 
cinq ans, habitaient, depuis de lougaes années, 
Saint-Savinien. 

Sans enfants, ils vivaient de pêche et d'une 
petite pension quo le mui recevait en qualité 
d'aocieu marin. 

Ils passaient la majeure partie de l'été à bord 
d'un bateau amarré sur la Charente et t'hiver. 
ils occupaient une maison qui leur appartenait 
au quartier dit des Quatrc-Maisons. C'est au rea 
de-chausséii de cette ùub;uliou que s'est déroule 
le dratne. 

Depuis une quinzaine de jours, Derin.'ît, ma- 
lade, ne quittait pas sa chambre où il avait 
reçu, ù maiutes reprises, la visite du docteur 
Pendant ce temps, sn femme commença à 
donner des signer, non équivoques d'aliéuation 
mentale. 

lii'io se livra, notamment, dans la journée de 
mardi, à des excentricités qui ne laissèrent au- 
cun doute sur son état. 

ont cixvul^ t.ont t d'ahnrd sirr 

bu,. occasionné la 
u\3.i.: ̃ ̃̃ une exaltation 
religieuse dout elie avait donné maintes preuves 
en se rendant de jour et de nuit chaz le curé de 
Saint-Savinien, implorant son secours pouréîoi- 
trnpr ilVlIp. et de son mari les malins esorits aui 

la po^urebassaient. 
D'autres enfin attribuaient l'état de lamalheu- 
reme femme aux mauvais traitements que son 
mari lui aurait fait subir, prétendant que ce der- 
nier, soua des dehors doucereux. cachait une 
cruauté sans égale. Certains voisins affirmsu'en 

voulut s'écar- 

Et il l'entraînait jusqu'au eoiii de la rue la 
plus proche. 

Car il ne faut pas que nous la perdions 
de vue, c'te bonne paysanne. 

Dieu Dieu 1. Est-ce que tu te figure- 
rais?., balbutia Marcel en lui serrant nerveu- 
sement le bras. 

Je me figure. je me. Rien, mon petit. 
pas la peine de s'emballer à l'avance. Mais 
enfin. enfin. 

Ils atteignaient le coin de la rue et. là, 
Jarruua prononçait, fiévreusement, tout en 
ne cessant de se pencher vers la maison de 
JWlanie 

Il y a un mois. quand je suis revenu 
chez cette bonne Mêlante, pour toucher. car 
on nous a payés tout de suite, terrans et 
et nt, comme je te l'ai dit. 
flyef. <i': ,;s venu toucher. c'était le 
raain de l'aecouchement. la petite 
ore le l'ai entendue piailler. Je 
n u nca vu, par exemple. Et quand je pense 
qu'elle a eu lp toupet de nous affirmer, tout il 
i'heure, qu'elle ignorait! Mais, mon bon, la 
nuit où se passait, je lui ai entendu dire, à 
la qui était de rautr" côté de la 
pK a ai parfaitement entendu dire 
^u de tout. 

M;ûa. mats alors elle vient de nous 
Superbement, mon vieux Et cela m'en- 
lève tout scrupule de lutter contre elle. C'est 
que j'ai l'oreille fine, morbleu! Darrma 
s occupait de la mère. Moi, tout machinale- 
ment, j'écoulais des deux côtés. Bref, c'est 
Mêlanie, sûrement, qui aura fait tout le né- 
cessaire, et déeiaration, et recherche d'une 
nourrice 

Et.. • que cette femme. 
que nm d'apercevoir 

Ml;_ jour dont je te parle. le jour 
où i' suis veuu Lo. '••:t) et c-ù la petite était 

même avoir souvent entendu de8 éclats de vol», 
des plamtos de femme et des bruita de raettbJeâ 
fracassée et de Vdisscile brisée», 
L<is comui.: nt aires ailafc.T!' lenr train dans le 
voisinage, c ù l'on avait eat'-oita aéine des dé- 
tonition-; ¡j'armas feu, sans f ai tacher «ftsuie 
Importance, quand -.er», dix hëwsw, avaât-W«r, 
une légère fumé*8'éth4pp^îit parle lettre mit 
le (jaartit en éanoi. 
mettre une pompe en batterie devant la 
Uè hache. 

Li, un spectacle épomnuttabïe a\>fîrit«nx vetrx 
des assistants en face de la porte d'entrée, 
Dtmaot était peftdu à éei»«il«, le bt» «k» la 
figure frae*siê 4'up sonp tfe-£uait- r 
Avant de se suicider, il avait semé la mort 
autour de lui et avait incendié sa maison, 
Sa femme était couchée sur le htcuflanvmé 
où 6oa «iiiavra se cûjisuataii teolement- Les 
yeux étaieut arrachés des orbites et la ttgnre 
abotir«e de coops de rasoir n'avait plus forme 
humaine. 

Elle était couverte en outre de nombreuses 
contusions sur le ventre ât sur la poitrine. 
L'assassin s'était acharné sur sa vietinve qoi a 
dû essayer de se défendre, car des mèches de 
cheveux arrachés osaient de tous côtés dans la 
maison, dont les parquets étaient maculés de 
lar,zes (laques de sang. 

Pareille férocité ne peut s'expliquer que par 
un accès 00 folie, d'autant plus que le forcené 
avait encore foudroyé à coups do fusil, soa eliat, 
aou f.tjien et une poule dont les cadavres gisaient 
autour de lui. 

Cette horrible scène de carnage a jeté laeons- 
tetnation dans le paye. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Peines Corporelles 

Le Journal officiel a publié hier la circulaire 
suivante, adresaée par le général André au çené- 
ral commandant du 18' corps, au général tom- 
maadant i'occupation de Madagascar, augénéral 
commandant les troupes de l'Atrique occiden- 
tale et au colonel supérieur des truupes de la 
Martinique 

Messieurs, 

Les peines corporelles, telles que la peine de la 
barre de justice, boucle simple, et la peine de la 
barre de justice, boucle double, ont été abolies 
dans la marine par décret du 31 janvier 1901 et 
cette mesure est applicable à tous les corps disci- 
plinaires qui relevaient de la marine. 

Aucune disposition n'ayant été prévue pour le 
matériel employé, j'ai décidé que ce maténe! sera 
versé à la direction de l'artillerie et qu'il me sera 
adressé un procès-verbal de sa remise. 

D'autre part, rasage des poucettes a été interdit 
d'une manière générale à l'égard du corps disci- 
plinaire. Toutefois, comme il a été spéciHé que les 
poucettes pourraient être employées dans des cas 
exceptionnels, par mesure humanitaire, pour em- 
pêcher notamment qu'un homme se porte à des 
excès d'indiscipline contre lesquels il ;¡ aurait à 
sévir avec rigueur, j'ai décidé que les comman- 
dants des corps disciplinaires ou d'une unité disci- 
plinaire auront seuls la faculté de donner l'ordre 
de faire usage des poucettes. mais sous la réserve 
que ce mod2 de répression sera toujours limité au 
minimum du temps jugé strictement nécessaire. 
Je vous prie de donner des instructions Pormelles 
pour assurer l'exécution de ces dispositions. 
Manœuvres de Cadres 

On mande de Saint-Etienne 

Du 5 au U wai prochain auront lieu les ma- 
nœuvres de cadres exécutées par les officiers 
généraux et supérieurs du 13' corps d'armée. 
Elles s'effectueront. entre Saint-Pourçain, Va- 
renne et Saint-Germain-des-yassés et seront di- 
rigées par le général Tournier, coin mandant du 

ur corps. 

L'état-major général du corps d'armée, les 
officiers généraux des 25' et divisions, les 
généraux des 49e, 50', 51* et brigades d'infan- 
terie et de la brigade ,le cavalerie, accompagnés 
de leurs officiers d'état-majur y prendront part, 
ainsi que les officiera supérieurs directeurs de 
l'artillerie et du service de santé. Quelques oftl- 
ciers supérieurs de la réserve seront admis à 
suivre les opérations, qui dureront sept jours. 
Le point de concentratian pour tons les orll- 
ciers prenant part à ces manœuvres est fixé à 
Saint-Pourçatn le mai. La dislocation aura lieu 
à bainl-Germain-des-l'o^sés le 12 mai. 

LA FOIRE D'ÉPICES 
L'an dernier, la (::lire aux pains d'épices, la 
première de ces grandea fêtes printantèrea où 
va s'amuser et détasser la population labo- 
rieuse de Paris, avait quoique peu souffert, le 
jour de son ouverture, de la concurrence de 
l'Exposition, qui, le même jour, ouwait pour la 
premiere fois ses portes au grand public. 
Cette année, on a pu craindre que le temps 
déplorable, l'agaçante et inlassable pluie qui 
semblait ne plus vouloir nous laisser aucun ré- 
pit et s'acharner à gâter toutes nos réjouissan- 
ces, ne vnt compiromcttre le succès de cette 
journée d'ouverture dont les forains, qui d'ail- 
leurs avaient bien fait les choses pour attirer et 
satisfaire leur public, espéraient mouts et mer- 
veilles. 

Fort heureusement il n'en a rien, été, et le so- 
leil, d&s le matin, a brillé d'un vif éclat, venant 
décider jusqu'aux plus hésitaiits à tenter le dé- 
placement. 

Et cs-fii.-r=. les curieux les vrais amateurs de 
fêtes forain-», n'auront pas regretté leur jour- 
née, t'ai1 la foire aux pains d'épices est, cette au- 
née, plus animée que jamaïs. 

Du Paubourg--Siint-Antoine jusqu'à la porte de 
Yincennes, c'est une nuée de baraques de toutes 
dimensions, ùe toutes formes, de tout aspect, 
s'étaient dans un fourmillement versicolore au 
pied des socles de pierre, d'où Philippe-Auguste 

grava, bateleurs et commerçants. 

Cènes la célèbre fête n'a plus aujourd'hui le 
même aspect qu'elle avait autrefois, alors que le 
bateleur couvert de baillons, l'homme à la boule 
ou l'avaleur de serpents, tenaient le haut du 
pavé à côté de carrousels qui de nos jours pa- 
raitraient bien misérables. 

Aujour- '•"̃ mêmes mâts où claquent au 
vent de res oriflammes se dressent 
toujours. lues, au milieu de la fête 
aiaw les iacôquiaea baraques déiabr^ 
oripeaux fanés des bateleurs d'anfa: 
place de superbes établissements sav 
sions caieeaales, fort confortables, artistique- 
ment décorés, resplendissants de glacea et de 
dorures, qui scintillent sous les rayons du soleil. 
Car les torains ont marché avec le progrès, 
remplaçant les fumeux qainqwts ̃̃̃̃̃'̃ispar 
l'acétylene et l'électricité, la mt telle 
qui faisait mouvoir leurs simples > par 
Malheureusement, il est une choee (put semble 
s'être bien perdue, c'est le secret de la parade, 
c'est la gaieté du pitre qui faisait la joie de la 
foule. Les forains ont beau s'évcrtuer, les exhi- 

encore là, j'ai rencontrër en descendant. (x^.c- 
tement comme aujourd'hui, cette pay anno. 
Or, je viens de constater qu'elle se rendait ui 
deuxième étage. 

C'est-à-dire chez ?. 

Mélanie LimeuiI! Il est donc plus m- 
probable que c'est chez elle aussi qu'elle se 
rendait ce jour-là. Et, s'il se trouvait que 
cette femme soit une nourrisseuse t. Hein, 
mon petit 

Dieu! murmura Marcel, qui, sous le 
coup de cette émotion, faillit s'affaisser. 
Mais, tout de suite, une grande joie l'enva- 
hissait. 

1 -Mais, si c'était bien cela, mon ami, 
as-tu remarqué que cette femme n'avait nul- 
lement l'air d'ètre chagrine?. Donc, cette 
maladie ne serait peut-être qu'un mensonge 
de cette odieuse mademoiselle Anaïs 
Allons, allons, fit Jarroux grondeur, te 
voilà bien, sur de simples suppositions, 
cruyant aux choses. comme si on les avait 
touchées du doiiît Et même, ajouta-t-il par 
un excès de prudence, en admettant que mes 
suppositions soient exactes, l'attitude de cette 
femme ne te prouverait rien. SI tu savais 
leur indifférence devant les pauvres petits 
qu'on leur confie 1 

Et, rien qu'à cette idée, cette sensitive de 
Marcel fut pris d'un tremblement, puis d'une 
Quinte de toux, qui fit dire Jarroux 
Imbécile que le suis de te planter la 
dans un courant d'air. Ah! que j'aurais 
mieux fait de me charger de tout, tout seul, 
et de te coucher dans mon lit 

Et il appela une voiture qui passait. 
Ce n est pas pour me ramener chez toi, 
je pense ? prononça Marcel aussitôt raidi. 
Ce serait pourtant le plus sage, dit Jar- 
roux, en haussant les épaules; mils comme 
il n'y a guère plus mnyen de canser ratson 
avec toi. nous allons simplement attendre 

bitions, sur lenre tréteaux, dit.. corps de ballet en 
miniature n'oit ftià. roinau le pttr» qui rece- 
vait les claques lançait le mot drtia» irrésis- 
tible, le don *"»»•««• et 
Toutefois, il » f*ut pas car 
tous les sont là, avac leurs 
mélant iss éet de leur» cuivres au rugisse- 
menis des grand* (auves. 

Aussi, des matin n .i'J»qu'à une hauro fqt4 
avancée de i4 nuit» le foute tt'a cessé de parcœ- 
rir liiamenisd&awip ta faire, se pi«asatti. ^'em- 
pilant dans les tht',Hre*«t tes baraques, piviianf 
d'assaut les établiâsements où l'on débite des 
¥H?hiattllt», afin dit <iî«*r sur la «dis 
ie t«ié et de profiter d« U f&t* jusqu'à li fin. 
Ajiôsî qutl tumuite. quel vacarme, quel exlraor- 
diaaire. charivari, Jans lequel s eutremôleut les 
te* écUls d*s cuivras, at les marche» entrai- 
nantes joaées par tee orgues gigantesques dea 
grands earrow*te. 

Et le soir venu, c'est un interminable dénié de 
gens qui s'en vont, les grands comme les petite, 
tous munis du morceau traditionnel de paitt 
d'épia», auquel l'ui.çéniosité du marcbjind a 
danné mille formes diverses. 

Cette année, c'est le guerrier boér qat domine. 
lautit« d ajouter que l'animai cher a saint An- 
toine, portant eu sucre tUé la boiu Ua la persouua 
aimée, lui fait, cooaiae toujours., une concur- 
rence des plus redoutables. 

LES GRÈVESJE MARSEILLE 
(̃De notre correspondant particuiier) 

Marseille, 7 avril 

La reprise du travail en bloc, préconisée hier 
Soir, par M. Rey, président de la commission 
exécutive de la grève, a préralu parmi les ou- 
vners Clos ports, 

A la Bourse du travail tout est très calme. La 
commiasion executive s'est réunie, dès !a pre- 
miùre heure, mais il n'y a pas eu de réunion 

générale. De très uumureoi (çreafisnes sont aeaa- 
moias vtjuus pr#u,!r8 l'avis d» la commission 
quiaprec ̃ -•̃̃ encore 
le retour 

Cn des d 'la com- 
mission nous a aliiinit; que tuus les grévistes sa 
présenteront ensemble sur lea chantiers. 
Les patrons, ajoute notre '•'̃ur, d'a- 
près leurs deux lettres d'hier, ;s à h:t- 
ter Ion^temp3- Ils peuvent le us ae le 
pouvons pas. Des taBiituinus du ménages ou- 
vriers ont été obligés de vivre avec quelques 
sous par jour. Dans ces condition?, et en face des 
manœuvres paironales, la lutte devient iaspossi- 
ble et noua ue ta coaumi^ 

Nous couseilloas, en :ce, à tous les 
grévistes de reprendre le bloc. De cetta 
façon, l'organisation syndicale des ouvriers des 
ports reste intacte et ceux-ci pourront se pré- 
pater »"•" >̃•« luttes futures. 

̃ L ics patrons qui, pour refuser d'en- 
trer -on avec nous ont eu recours aux 
plus odieuses et mesquines chicanes, nous en- 
couragera il resserrer les raugs, jusqu'au jour 
où nous pourrons, zveo plus de efianewi de suc- 
ces. recommencer la lutte.. 

La journée a été absolument mîme, les ou- 
vriers e*saeheurc, toujours en ont tenu 
une réunion à la bibliothèque :rs déci- 
sions n'ont aucune influence ui- l'issue 
maintenant certaine du mouvement ui'uvieLe des 
ports. 

La Reprise du 'travail 

Mar.«eilte, S h^irres soir. 

Ainsi que je vous le ci, à midi, la 
décision des ouvriers il lU'mément au 
désir de la grande major: u-, eu i.«veur de la re- 
prise KénéraJe el eu bioo du travait. Il y a eu une 
réunion dans l'après-midi, à la Bourse du tra- 
vail. Après dea discours qui reflétaient tous les 

senuments des memnres de la eonamisssou ae ia 
grève, dont je vous ai traduit l'expression, deux 
ordres du jonr ont été votés l'un contenant uu 
Marne énergique contre l'attitude des patrons 
l'autre décidant, à l'unanimité, que les ouvriers 
se présenteront tous mardi matin il louverture 
des chantiers pour reprendre leur poste d'avant 
la grève. Ce dernier ordre du jour se termine 
par une clause réservant l'avenir. 

La grève est donc ofiicietle.ment et effective- 
ment terminée. 

ÉCHOS ETJtOUYELLES 
Voici le bulletin de santé du Ni. Waldeek- 
Reusseau, communiqué hier par i :n»cnee Havas: 
L'etat de Ni. Waldeck-Rousseau, reste sta- 
tionnaire.. 

M. Deleassé, ministre des Aflaires étrangères, 
s'est rendu, à onze heures du matin, au minis- 
tère de l'Intérieur, prendre des nouvelles du 
président du Conseil,et il a pu s'entretenir quel- 
ques minutes avec lui. 

Dans l'après-midi, les médecins sont revenus 
auprès du président du Conseil. Ils n'ont laissé 
aucun bulletin officiel, mais nous croyons savoir 
qa'une amélioration sensible s'était produite 
depuis le matin. 

On mande de Tananarive 

La ligne télégraphique de Betroka il Fort-Dan- 
phin vient d'être inaugurée après quatre mois 
de travaux activement poussés. 

L'ile de Madagascar se trouve donc traversée 
dans toute sa longueur, soit 1,600 kilomètres, 
par une ligne télégraphique reliant Diego-Suarez, 
Tananarive et Port-Dauphin. 

Le journal semi-otticiel autrichien Pester Lloyd 
nous fournit d'intéressants renseignements sur 
le projet de canal transeuropéen dont 1 initia- 
tive serait due, affirment les gens bien infor- 
més, à l'empereur Guillaume Il lui-même. 
Ce canal, reliant Stettin, sur l'Oder, au port 
de Fiume, situi dans le golfe de Ouarnero, sur 
l'Adriatique, couperait t Europe en deux par une 
ligne suivant presque exactement la direction 
nord-sud. 

Son àéveloppement serait de 2,240 Ici1 

ce qui en ferait fé plus grand canal du 
En réalité, il n'y aurait à creuser que iï5 kilo- 
mètres environ, les quatre cinquièmes à peu 
près du canal projeté devaat utiliser des voies 
navigables déjà existantes. C'est précisément 
oette raison qui mil: '.veur de la prompte 
réalisation de l'eni; ̃ ntles frais seraient 
relativement assez p,.u 

De Stettin à Kosel, en Silésie, et même jus- 
qu Oderberg, on utiliserait le cours de l'Oder. 
Puis le canal serait percé de façon à aboutir Il 
KomontL, sur te Danube, suivrait la Save, de 
Hakovar à Sissek, et la liulpa jusqu'à Karlstadt. 
De ce dernier point au port de Fiume, la nou- 

dans ce flacr.?, au lieu d'attendre sur le trot- 
toir car, évidemment, nous ne la lâchons 
plus, la bonne femme 

L'attente ne fut pas très longnie. La pay- 
sanne reparut bientùt sur le seuil de la mai- 
son et, là, elle bûcha deux ou trois fois la 
tdte; puis elle eut un w"^a" "•"̃ w 
deux jeunes gens, toujoui 

traduisirent par ̃• T; ^i l. 

Marcel se sentit l' 

Eh. mon bon, tit Jarroux affectant d'étre 
très rassuré, peut-être t1ut simplement ap- 
porter de bonnes nouvelles. 

Enfin. enfin. nous allons suivre cette 
femme* 

Cela me parait assez indiqua. Et puis 
cela te fait plaisir ajouta Jarronx en son- 
riant. 

Mais lui-même était trop intrigué, trop pas- 
sionné par l'aventure, pour ne pas essayer 
d'en avoir le fin mot. 

Seulement, dit-il pour un homme qui 
avait une si solide fièvre ce matin, ce n'est 
pas ce qu'on peut appeler de la prudence! 
Ma fièvre ne redoublerait-elle pas, de ne 
pas savoir? 

L'argument était jnste. Jarroux donna l'or- 
dre au cocher de suivre la paysanne. laquelle 
s'arrêta dans deux magasins car il ne faut 
pas perdre l'occasion de faire ses petites em- 
plettes, qttand on est venu à Paris puis se 
rendit à la gare dç Sceaux. 

A cette époque, la jolie ligne qui revivifié 
toute cette région de la banlieue parisienne 
n'existait pas encore et ce fut par un des 
vieux trains légendaires de l'ancienne ligne da 
Sceaux que Marcel et Jarroux suivirent la 
Comme elle avait A'j'i son bnHcfhi dr re- 
tour, ils ne pouvaient encore savoir on Plie 
attatyçj mener, et ils avaient pria à tout ha- 

courte traversé* d'ua contrefort des Alpes Ju- 
Uecnes. 
bes Atttisimines ne se e«ntenfcent r 
transiportttr tour* voyageurs à des ri- 
pwfois même tro< 
gîWtIMM*, et dans êm •Auditions de lu\ 
en a tort Inconnues s voies ferrées de notre 
Gomma* tlu 
l*té»u est très distribuer, d- 
Ses principales gareï*an joli bouquet de fleurs 

(les ligne;" jeune.;¡ misses ou vieiUM matrones, 
ou tiies outrât en deuxième cluse (il u a pas 
A certaines stations, prinefpstenent fc o«U« de 
Niles, où s'arrètont toue l«a tr»«s d« gra»4 par- 
cours, un vaste jardin est attenant iL la gare. 
Deux employés ont pour mission de cultiver, 
aux frais de la Compagnie, des fleurs d'espèeaa 
sinon rares, da moins trù» variées, de manière 
à pouvoir émmar un bouquet à chacun» des 
yayagemaut. pu agent spécial eat chargé da pas- 
$er dans la* car*, quand un train s'arrête i la 
sUiion, et de rf- déposer sur les genoux ou entre 
les mains de chaque dame. tels sont les ter- 
mes de la circulaire directoriale un bouquet 
de flenrs fraîches. 

A l'embranchement de Niles, le jardin de la 
para couvre une suptrltete de deux hectares, il 7 
a quatre fraude* serre», et l'on uc oiâtriuué pw 
moitu de 35U bouquets par jour. 

Saviez-vous que le sultan avait, durant sa Jeu- 
nesse, appris, d'un ébéniste de Constantinople, 
le métier de menuisier, et qu'il excellait, main- 
tenant encore, à travailler le bois dans don ate- 
lier de Yildit-Kiosk f-Car il s'est fait ageoeer, an 
fond du vaste parc qui entoure son palais, un 
atelier complet de menuiserie, où, presque cha- 
que jour, pendant la bella saison, le comman- 
deur des croyauts s'amuse à manier la varlope» 
la gouge, le marteau ou la scie mécanique. 
Nous aurions sans doute toujours ignoré ce 
détail de la vie du sultan si une note officielle, 
publiée par plusieurs journaux turcs, ne nous 
avait appris, il y a quelques semaines, que S. M. 
Abdul-Hamid venait de remettre a l'ambassa- 
deur de Hubdie, à Coufttaatinopic, pour son au- 
guste maître, Nicolas 11, uue table-guéridon en 
ébène iucrustée d'argent et d'ivoire, ornée d'un 
médaillon central représentant les traits du 

faite pnr les ma du sultan. 

La table en omporte quatre tiroirs 
et tons les objets m-n-s-taires à un fumeur, de- 
plais le coupe-cigares en or jusqu'à la longue 
pipe turque enrichie de pierres précieuses. 
Deux consommateurs échangent des épithètes 
malsonnantes. 

Faites bien à à vos paroles, dit l'un. 
vous ne paraissez pas vous rendre compte de la 
valeur des «rwt». 

in la connais mieux que vous, riposte l'in- 
terpellé, et je détie quelqu'un de la connaître 
.i. •' ,ù moi je suis employé au Wic- 
Explosion dans un Égout 
Trois ouvriers procéda** aa enrage d'un égout 
de 1' «.venue de Versaiftes ont été, la nuit der- 
uière, victime* mnee par 
l'inllammation us ». 
Voici dans jttft produit 
cet uccident: 

Dans la soirée de samedi, le chef égoutier 
Claude Guyard avait reçu du chef piqueur du 
quartier du Point-du-Jour, l'ordre de curer un 
branchement d'éftont de la rue Hémusal nbon- 
tissant avenu.: de Ver*uUles près du rond-point 
Mirabeau. 

A huit heures du soir, Guyard accompagné de 
deux ouvriers égoutiers, Louis Brune et Au- 
gnste AUlinard, descendait par le regard. du 
rond point. 

Les trois homme*, négligeant, malgré tes avis 
du eiiuf piqueur, les lauipea de sûreté régle- 
munis de deux lampes por- 
tatives à feu libre. 

La première partie du travail s'accomplit sans 
incident; à une heure ut demie du matin, Claude 
Guyard et ses. deux aides avaient presque ter- 
miné leur besogne et étaient revenus a leur 
point de descente, e'est-à-dire il une dizaine de 
mètres du « rey.'ird du rond-potat Mirabeau. 
Alalinard marchait en tae de l'équipe, suivi 
de son camarade Brune! et du ciief égoutier 
Guyard". 

Sondain, les trois égoutiers se trouvèrent en- 
veloppés de flammes. Les haz dégagés par ledé- 
venaient 
do i'. lampes. Une for- 
Les trois hommes, souievçs du sol par le dé- 
placement de l'air,se trouvèrent projetés avec 
une violence îuouïe contre les parois de l'égout 
et trricvemBnt btessés. 

L'accident aurait pu passer inaperçu et les vic- 
times n'auraient pas reçu les soins immédiats 
réclamés par leur état SI, par suite de l'explo- 
eion, la plaque du regard voisin n avait eté 
soulevée par la chasse d'air. 

Le bruit attira l'attention dea gardiens de la 
paix Triehard, Joseph Figuet, Merlin et Béren- 
gel', de plauUm au pont Mirabeau et près de 
l'église Notre-T1- •̃ 'nteuil. 

Ils s'approcli i bouche d'égout et. en- 
tendant des au fond, n'hésitèrent 
lu» plus 

ur do l'cgtiut et surtout du manque de 
Le,; Jeux lampes. de rex- 
ptosioii, avaient, en d'autre 
part, il y avait un uauKi-i n-ii.uu .1 i«s rallu- 
mer, puisque l'on pouvait provoquer un nouvel 
:1fin, tant bien que mal, les gardians de la 
réussirent i Urcr de I>:ur périlleuse situa- 
Dans î'< ̃ ̃; mvaient do ré- 
quisiUoninr ̃. ;r:inêporUir l«s 
Blessés à I ho, '̃ icè- 
reut les trois i du 
service de la t. 
Les blessé' ;,lus 
tard, admis, n C. 
salle Saint-Jacijuv.- 

ans, et habite < • 
était le moins; ifis 
j brûlures aux u .«.- do 
(Touleurs internes, mais sou état n'inspire aucune 
inquiétude. 

la- 

HsTse m' Lîi-i 
Saint-Remy-i. --• 
dit. Personne ut 

sa même allure 

et Dampierre. j 
Marcel i .Ijutoim la suivaient à une cen- 1 
tain- d- 

en temps Jarroux. 

Marcel ne répondait pas. affectant au enn- 
traire une ealme énergie il voulait savoir» 
et tant qu'il ne saurait pas il aurait la força 
i-'iX 

grand emplacement 

l'Yvette, au etiin duque. -> 
et gentille maison. 

Une bordée d'enfants, qui io"i?!î 
maison, ravant aperçue, %<̃ t au «le- 
vant d'elle f et. comme elle mnl 1e 
temps il r embrasser, i 

deux je de presque 

se dissimulant derrière «•• 
avaient eu le pressentir,') 
surprendre quelque ehose 
Et, en effet, un homme. 

sortait de la maison et ven. i <<«n. 
de la femme, d'un air prof, 
Eh ben, comment que homm«% 
interrogea tout de suite la femme. 

Faut croire au'aBe irait mifax,*5t Fhoia- 
me, à e« qu'il a dit le médetia, mais «pi'il a 
encore si l'on avait prévesn la fa- 
mille. 

-La îamfîle. la fainille, grommela la 
femme. 
Et «pu** qn'eîle dit, 1a î.fmeni! t 
Qu>»n s'en arrange. qu'oa a payé. et. 

n n'en est pae de même pour Loaie Brun81 et 
surtout pour ût«v mi. 

La premier, wq ans, habite 30, 
pp» ClauJe-Lor il a de profonde* 
bruîurcs à la té: u -.iuios. Quant à Claude 
Guyafd son état uis akraaatd. Lu chef 
.aie-six ans ethabiteS, 
ux, outre de profondes 

v mains, souffre beau, 

Uim es provoquées par la 
T .=̃̃ qui h- » .gnont ne peuvent en- 
<̃ or sur tes suites de cet aecideat. 
»oin»«*»ir« faite Pu M. Nacnon, 

ctiuiuiiàosiro de poiitio, il eombie résulter que 
a OojWfl, qat pair rii.'î .ment son imprudence. 
Le chef piqu. eu effet, qu il .avait 
de a» chef «gouUcr je sts munir de lampes do 
Quoiou'îl en sait, l'enquête oompîéraenUlr», 
minera les causes exactes de ferptoaion. 

L'ingénieur en chef des mine! a procouê sur 
place, d«Mi* SMtiaée é'tuct, 4 des 

Mart de silo 

Les dernière* iii- 
par rarrhiiirôtre de rthodoxe, M. Mîr» 
noCf, pour les obsèqu. .e Zélenjne. 

Le corps, mu en tuera et déposé étM U sali» 
où avait été exposée la morte, sera directement 
conduit, aujourd'hui dans la matinée, par OR 
fourgon dos pompes raneûres, à TAgMW mn. 
Aucun cortège ne suivca la dépouilla neodant 
ce tr*j«t. 

Un char de cinquiêm'' disse, orr.i1 ̃!? ih*ap«» 
ries blanches ̃ • ̃ bfancs, 
transportera h ùièra d* 
Saint-Uuea où le 
frère do 1a victime, il décidé que se ferait l'uiiitt- 
mation. 
Dès le matin, les Qeurs et \en e«ar*nnaa ea- 
voyées à 1 égliaa seront disposée» uutuur du !̃ 
tafaiquC/ où le corps sera yucc des sun arnvéu ft 
régliaa de la rue uaru. 

La cérémonie funèbre sera rclativeaient 
courte. 

Tantatioê tia Mmrtrn 

M. Prançois HuBson. de tr«nte-ncuf ans, 
coovrour, éenimirant Sij, rue Laiayette, rvgtr 
gnait. hier matin. il I ",j\ ligures son domicile et 
passait boulevard lu» ̃ irt lorsqu'il croisa 
trois individus avec lesquois il avait eu récetu- 
ment une discussion. 

Il fut reconnu par l'un des individus qui, 
après lui ujues uieuaces, s* 
rua sur ii. Il, 

Liniorti; 'PP*1 dane le dos, t 
trois reprise» ditfci ii s'»tl*is« «isaa- 
glautd tumlis que x et ses acolytes 
preuaien; 

Peu ap: >u- 
sur le sol et iia s'einpr«ss»if;at de la trattspiort*f 
à l'hôpital LarilMiifiière, 

On craint que le malheureux n'ait un poumoA 
perforé. 

M. Dopuis. commissaire de polit», a chargé 
des agents de ta sûreté, de rccûûiciujr le go*; 
Trahi par les Siens 

iomi- 
cilié rue' ,les 
plus and- .> de 
vols et d'agrasai&oa, rcussissiiai luujuur^ a uiut 
tre la polie* «n. «Mlaut. 

le monde des escarpe»- 
us voleurs veuaient lui 
Cc« «icr: ia, ïiomçier avait. da c<»»- 
cert afec -u» Mignoni, âgé 
de vingt • et Jacques si •"«'̃" dis- 
neuf RtlF. il voulait dor; ,;on. 
pratique. m *pparlemeji itie 
des Pyrtiûctb, par M. £allan, eiuplo>e Ju cuuv- 
merco. 

Avaul-hicr, Rorropior, choisi comme parrain 
de son petit neveu par sa sortir, qui lubite à 
Montrent!, avait uniiosMé uns superbA rutiingote 
et était U..1Î remplir Uxi ctirréctsmi.ut lies 
fonctions. 

Dans la nuit, vers minuit et demi, après lia 
excellant repus pris à limgnatet, notre rioainM 
revenait Paris lors lue. rue d'Avron, il futa*f 
aaill; pnreuta. il B'OrS» 
et f:. 

Donc u nn» wrw p>îu .une, Bf>rrogier 
entsm* eoatw Ma -mrmmmtm «ne lutte da. 
pérée tout ta appeUftï tu g*eouc& 

Des agents intervinrent et conduisirent tout 
le momie au poste de police. 

Là, Hnrroirier recwmot avec stupeur daoa les 
deux individus tpM ftaait de 
deux complices, Migouni et Stonmicl. Ou- 
bliant toute prudence, il les chargea su lieu 
n'essayer d'arranger l'affaire. 

Ceux-ci, conduits devant M ̃'̃-̃̃̃ irni»- 
saire d8 police, furieux de s.o- 
orlï- 
mis tout ci: qu'ils 
savj qui a ête eo- 
VOye au -icpul i;UIH>:uie U;ut^>s .[UHUît. 

La Bagam du Boute oard de CUehy 
Hier soir, vert onze heures et demie, une dl- 
zaine d'individus. ta plupart en état d'ivresse, 
sortaient d'un débit de vins de la rue Lapic, 
lorsque, en face du numéro 92 du boulevard do 
Clieny, une querelle éclata entre <viv 

Une bagarre ne tarda pas à s'en l'on 
dea combattants, frappé à coup» tlt 
entendre le;¡ cria de: Au ««cours .n • 
Le sous-brijyadier des gardien ,'aix 
Monrot et plusienrw «gants accouru. :h ils 
furent accueilli.-) à coups de pieds et de j>oiog», 
et ils durent dt+rainer. 

Les tnalfaUcui-s, ouûn effrayés, pp fsiit«. 
Un individu, nommé Loimm Mar nie 
femme furent Déunnu-Htif. mis en t. jata- 
tion et conduits au poste de pohee ue ta ne 
Danoourt. 

La femme, qui a refu. 
identité, a tenté de ne ce en 
avalant des épingles, 

EJie été adLuis« d'urgence 4. l'hôpital Lart- 
boisicre. 

L' :<îicr et -*té aswse 
• gri- .;s«é» au ra«T«. Il» 
ont m(u (!i-r* ritiias ̃' ^iiioi iiihit-ia 
de regagner lew <: 

Un incendie «'e1- 

minuit quinze 

lier do. promu 

> .i,* tr- 
| par,<i 

I' pu:'1 

Fi >s flammes et la fumée qoi 

qu'on n 

Ei:: 

An- ni. que 

vrr 

-tlt. »i tu mv 

'Il 1 li- 

1 ma fille. n; 

de la savoir ca<- 

Panvre vîeux 

éUi d'un nuii. 

même Ici?. 

Où je lé prie ne plus purÎT 

ma permission. ou pi • 

du ti«t. Ç'a m'a Tair 

pourvu qu'o:ci. 
.ateiiJjre 4Ttc 

tA mwre.) •mn Sales. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

H»ë IPeiati; 

rendaient impossible le passage, les malheureux 
gagnèrent les eombles. 

Bientôt arrivait une pompe à vapeur amenée 
par i«s pompiers de la caserne de Sévigné, qui 
Le aauvetage organise par le* sapeurs, à l'aide 
d'échelles, Int des plus émouvante. 

Grâce à la promptitude apportée par eux, l'an- 
'goisse des malheureux habitants de l'immeuble 
aura peu de temps. 

L'opération dura en tout vin minutes. 
Une femme et son enfant, les plus exposas, 
tarent d'abord descendus, l'un et l'autre privés 
de sentiment. 

Huit autres personnes furent 
sauvées et touchèrent sana encombre le pavé de 
la rue- 

Le feu put être éteint aprés une demi-heure 
de travail, sans avoir entama tes immeubles voit 
sins. 

L'atelier où il a pris naissance a été eu entier 
Ja proie des flammes. 

Les dégâts relèvent à plusieurs milliers de 
france. 

Grâce; comme nous l'avons dit, un cnuragw et 
au uévouemeaides pom; •̃•iU^nl Je 
Vol A 

enc 

dre m t- 

Un 

•t-C 

de 

Hav 

sa» 
«U, 

ii 

te 

sa poche 

frère, tout 

fiUSieurs lomius eiaiHi* a ia mire aux paius 
d'épices se prenaient de querelle, hier, vers une 
heure et demie de l'après-midi, passage ïux- 
qtietil, devant le numéro 9. 

Des injures, ils ne tardèrent pas à en venir 
aux mains, et soudain l'un d'eux tira un coup 
de feu dans la direction de ses adversaires. 
La balle manqua son but, mais la. bourre at- 
teignit une jeune femme qui passait, Mite Hen- 
riette Léveque, domestique, rue de ta Ho- 
quette. La jeune femme tut blessée légèrement 
,à la joue gauche. 

Pendant qu'on la soignait dans une pharmacie, 
deux gardiens tle la paix arrêtaient deux des 
forains qui, mis iniméaiatemt;nt à la disposition 
de M. Guicheteàu, commissaire! de police, ont 
protesté contre leurarrestation.prétendaatn'êtro 
pour rien dans cette affaire. 

Le Meurtre de la rue Piat 

M. Larcher, juge d'instruction, a rendu une 
ordonnance de non lieu en faveur du soldat 
d'infanterie coloniale Kélicien Balzer et de Lau- 
mann, qui avaient été arrêtés l'un et l'autre par 
,la service de la dùreté et inculpés d'avoir parti- 
cipé, avec Mathias Sobrœder, au meurtre d'An- 
toine Gabriel, rue Piat. 

Contrairement il. ce qui avalt été dit. Baumann 
et Bulzer, qui ont été mis eu liberté provisoire 
depuis assez longtemps, n'ont jamais fait d'a- 
veux relatifs à cette participatton, protestant 
,au contraire énergiquement contre l'accusation 
qui pesait sur eux. 

Nar aon ordonnance de non lieu, le magistrat 
instructeur leur a donné raison. Seul Schroeder 
demeure inculpé; il doit comparaître devant les 
assista dans la seconde quinzaine de ce mois. 
M' Paul de fr'alloy présentera sa défense. 
–>. A la suite de chagrins d'amour, Silvain 
Parolini, :\gé de trente-deux ans, d'origine ita- 
lienne, s'est jeté par une fenêtre du premier 
étage, 73, rue des Amandiers. 

Le désespéré, grièvement blessé au crâne, a 
élu admis d'urgence à l'hôpital Tenon. 

-w». Une détonation d'arme à feu retentissait 
hier soir, à dix heures et demie, à l'angle du 
faubourg Poissonnière et de la rue d'Enghien. 
On accourut. 

Un homme, paraissant âgé de trente-cinq ans, 
venait de se trer un coup de revolver dans la 
tempe droite. 

L'identité du blessé n'a pu être établie par 
M. Leygonie, commissaire de police, qui a or- 
donne Te transport du désespéré à l'hôpital La- 
riboisière. 

C'ost aux Etablissements Aller Frères, 1, rue 
Saint-Martin, que s'adressent toutes les person- 
nes désireuses de monter ou de remonter écono- 
miquement leur ménage en uetensiles, meubles 
et fourneaux de cuisine, lessiveuses, baignoires, 
chauffe-bains, toilette-lavabos, d'instiller ou de 
réinstaller aux meilleures conditions leurs vl- 
las et jardins. 

GOUTTES LilVOHIEHMESTo'ûï'îRÔScH'rra 

CONCOURS HIPPIQUE 

GK.V.ND PALAIS DES CHAMPS- ÉXYSÉE3 

A h. ti "2. Us. Prix des Cir- 
conscriptions uniciL'i-y. 

•-̃ ̃>- v' •̃?s est toujours un des plus 
s;e de la musique, des toi- 

avec nulunt u. ̃̃l'S- 
taeleâ du orix J le; 
succis de ia rtuuii'u. I 

1 --iTiiieton du Petit Parisibh. 
.LES SAISTS FAMILLE 

Marie-Madeleine 
GKA.ND HO.MAN" LNLDIT 

DECXIÈKE PAKTTB 

BATARDS 

XXXV .suite) 

Réparation 

Celait lui qui avait placé Marcel sur le 
chemin de 

C'était lui' avait mis au cœur 
}'̃>> ̃̃.̃̃̃,r .i'- -ni Fun pour l'autre. 
Louise, Frayasse, 

• -Madeleine sau- 
rzienc te ût voulu leur cacher. 
Que p* F'M!* eux? 

Les cclair«. niera doutes, 
teur Uvrer la Vae contenue 
dans !e '•- :e Qrane qu'il possédait. 
Eh hit rait 1 

U l>>nr n;r;m 

Comme ma sœur, c 11 m me toute la fa- 
mine, volontés 
de la lïiiT ̃̃̃• n'est plu nous di- 
riger. M ré. je me .».i__ toucher 
et je ree< s torts 

N'était- seul moyen d'obtenir leur 

abjurerait sa haine! 

Et pourtant il lui en coûtait! 

Il avait peur la baronne d'Orvillicra une- 
*dn\iriiïort dont il ne pouvait te défaire. 
Cuiie-là, c'était un caractère 1 

Traduction et reproduction interdites. 

fini 

8 Cû 

BAGARRE RUE DES AMANDIERS 
A la suite d'un diner trop copieux, sept ou 
huit membres d'une même famille se prenaient 
de querelle., hier, vers dix heures et demie du 
soir, devaut la numéro 26 de la rue des Aman- 
La discussion dégénéra en bataille générale; 
les femmes elles-rnèaies en vinrent aux mains, 
arrachant les cheveux, griffant en plein visage. 
La Iuul« s'uia^i autour des combattants, 
prenant parti pour 1 un ou pour l'autre. 
Dref, tes agents, attirés par le tapage, crurent 
devoir intervenir, car le sang ruisselait de tous 
eûtes. 

Mais les combattants tournèrent leur fureur 
contre les représentants de l'autorité. 

On les entoura, on tes bouscula et, comme ils 
avaient arrêté deux. daa plus turbulents pugilis- 
tes, on voulut leur arrachar les prisonniers. 
G'eât alors qu'un individu, demeuré inconnu, 
s'armant d'un poiaçou, frappa au crâne le gar- 
dien do La paix Uavaux, du vingtième arrondis- 
sement. 

Le képi amortit heureusement le coup, mais 
XâKSttl n'en roula pas moins à terre, très gra- 
vement blessé. 

Pour venir en aide à leurs collègues, d'autres 
agents accourus durent s'armer de leurs révol- 
Eers et faire feu en l'air à plusieurs reprises. 
| Ravaux fut transporté au poste de la mairie 
eprès noir reçu là les premiers soins, le blessé 
pu être reconduit à son domicile, 

f Un quart d'heure plus tard, un sous-brigadier 
lo t'amiadissemeat arrêtait un ctùffanaier 
««ùiamé Jean D. âgé de trente-cinq ans, qui 
.avait pris part à la bagarre, et deux de ses amis, 
Blahrnart et donnent. 

< Le père de D. figé de soixante-dix-neuf ans, 
été également arrêté, alors qu'il se présentait 
tau poste de la mairie pour réclamer les trois 
tonsonniors, qui protestent de leur innocence, 
tnaig en possession desquels on a retrouvé un 
pomçon taché de sang. 

a mes ont été laissées en liberté, après 
interronées par M. Tirache, commis- 
Supplément Littéraira da Petit Ptrisiea" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi prochain deux 
superbes' gravures en couleurs. 

ÇA la première page, nous représentant 
A. NI:CE 

f ISiTE DU PRESIDAT DE LA RFPl BLIOLE 
AU TOMBEAU DE (iAMBETTA 
Celle de la huitième page reproduü 
UCAPTGB8 DU 68NÉ8AI PHILIPPIN AGUL\EB0 
AUX PHILIPPINES 

Deux 7nat/nifiqitet portraits se trouvent à 
i l'iulérieur, l'un représente S. A. Et. le Duo 
jfie Gènes, l'autre le Vice- Amiral de Maigret. 
AUTOUR DE PARIS 
NANTERRE. Des mariniers ont repêché hier 
matin, près du pont de Bexons, le cadavre d'an 
jeune garçon de quinze and, qui porte au cou 
des meurtrissure, et sur le corps des traces 
nombreuses de coups. 

M. Puyaud, commissaire de police do Putcaux, 
s'est transporté sur les ileux pour les constata- 
tiens. On croit que le malheureux est un jeune 
homme employé, à la Compagnie du touage de 
Saint-Denia, dispara depuis plusieurs jours déjà. 
LEVALLOIS-PERRET. Hier, vers minuit, un 
journalier nomrué Jean-Louis Trevol, Agé du 
1 trente-neut ans, demeurant 1K, rue du Bois, qui 
S'était laissé entraîner par une fille dans un hô- 
tel meublé, 39, rue d'Alsace, a été assailli par 
celle-ci et frappé à l'épaule droite d'un coup de 
couteau dont la lame a pénétré jusqu'au man- 
che 

La fille Lents(, Janh, âgée de vingt-cinq ans, 
se disant blanchisseuse, et son amant Eugène 
Reilles, âgé de dix-huit ans, sans domicile 
connu, ont été arrêtés et envoyés au dépôt. 
CLICHY. Un employé de commerce, M. Jo- 
seph Teshe, âgé de vingt-six ans, demeurant à 
Paris, 3 bis, passage du Petit-Cerf, était venu 
hier passer la journée a Asnières, 

Après dtner, il alla dans un café-concert, où il 
nt la de deux joües filles qu'il ac- 
oepta imprudemment d'accompaguer à Ciichy, 
où elles habitaient. 

En cours de route, une discussion éclata, et 
M. Teshe fut frappé d'un coup de poignard 
dans le hatrt de la jambe droite. Le malheureux 
poussa un cri déclùrant et s'affaissa, perdant son 
sang à flots. 

Relevé sans connaissance par des agents qui 
étaient accourus à son appel, M. Teshe reçut des 
soins dans nne pharmacie. L'artère ayant été 
tranchée, l'état de la victime a nécessité sou 
transport immédiat à l'hôpital Beaujou. 
Une des «Iles, la nommée Amélie Wordech, 
âgée de vingt et un ans, demeurant rue des Ba- 
teliers, a été arrêtée et envoyée au dépôt l'en- 
quête ouverte par M. Rogreaux, commissaire de 
police, a établi que ce n'était pas cette dernière 
qui a frappé M. Teshe; lit coupable est active- 
ment recherchée sa complice a refusé de don- 
ner son nom. 

SANNOIS. La nuit dernière, pendant l'ab- 
sence des locataires, des malfaiteurs se sont in- 
troduits dans la maison portant le n* 20S de la 
rue de Paris. 

Un des voleurs, après avoir fait un paquet de 
divers objets précieux, descendit à la cave où, 
s'étant euivré, il fut abandonné par ses com- 
plices. 

A son réveil, il voulut fuir par une fenêtre sur 
le derrière, mais aperçu par des cultivateurs, 
ceux-ci se mirent à sa poursuite. 

Un peintre, NI. Ranglet, qui travaillait dans 
une maison voisine, entendant des cria d'appel, 
sortit au nifv.iiuui où le voleur franchissait la 
palissade d'un jardin et tenta de l'arrêter, mais 
colui'ci, armé d'un nerf de bœuf, se précipita sur 
M. Ranelrt, 

Un' ~>a entre tes deux hommes, 
fin, lU renfort, le bandit iut ar- 
rctiî .aé Jules Bûullant, repris de 
justice, il a été conduit à Argenteuil d'où il a 
été dirigé sur Versailles, la disposition du 
parquet. 

SAINT-DENIS. Avant-hier soir, vers dix 
heures. Mme Marte Bonnet, Agée de quarante- 
six ans, demeurant passage Meunier, croyant 
prendre un remède absorba d'un trait une cer- 
taine dose de phénol, dont par mégarde elle 
venait de remplir un verre. 

La malheureuse femme fut aussitôt en proie 
à d'horribles souffrances. Transportée à l'hôpital 
Saint-Denis elle y est morte hier matin, malgré 
tous les soins qui lui avaient été prodigués. 
AUBERVILLIERS.– M.Ernest Antoine, menui. 

Il aurait voulu tenir la parole qu'il lui avait 
donnée et il ..le pouvait pas! 

Le souvi.'iiir Uùad le poussait à la fai- 
blesse. 

11 la dominait. 

Il céderait donc, mais ce serait à la condi- 
tion qu'elle subirait ses voiontés. 

L'heure du rendez-vous arrivait. 

Il appela le vieux Brunet qui, seul, l'av,ùt 
acconipagné dans ce voyage 

Uue voiture, ordonna t-il. Tu me condui- 
ras toi-même. 

Bien, monsieur le marquis. 

En attendant le retour de u fidèla servi- 
teur, un sourire amer releva ses Ièvre3. 
ti capitulait donc 

LAcheté 

Il allait la revoir! 

C'était une compen»*iion 

Quel ehangemêat en ces deux êtres qui 
s'étaient connus si jeunes et si beaux 
Ou importe, pensa-t-il. Je ferai ce qu'elle 
voudra. Je me retirerai du monde. Nous 
laisserons aux autres les joies de la vie 1 
Il partit. 

La victoria qui l'emportait roula sur des 
chemius gazoane* entre des haies de grands 
arbres et de taillais. 

A une lieue environ du Prieuré, elle s'ar 
rêta sur un ordre du maître. 

Attends-moi ici, dit-il. 

Brunet répéta son éternel 

Bien, monsieur le marquis. 

Le beau Maurice a s'éloigna appuyé sur 
deux canner, comme Barotte, presque auasi 
avarié que r ancien soldat. 

Brunet, impassible sur son siège, se de- 
mandait 

Où va-t-il 

Bientôt le marquis disparut au détour d'un 
sentier. 

Il continuait sa route d'un pas inégal mais 

sier, âgé de cinquante ans, demeurant rue Sainte- 
Marguerite, à Pantin, s'installait, «rant-hier soir, 
dans un débit de vins des Quatre-Chemins, où il 
p«se« la seiréo en compagnie de trois individus. 
Vers onze heures, il sortit accompagné de ms 
convives qui, à quoique distance du débit, route 
de Flandre, l'attaquèrent, le prirent la gorge 
et cherchèrent 4 le dévaliser. 

A ses cris, le sous-hrigadier Denereize accoa- 
rat, accompagné de deux agents, le dégagea et 
put arrêter l'un des malIiùUurs nommé PUrque, 
<\§ô de dix-neuf ans, qui malgré son jaune âge a 
déjà. subi quatre condamnations. 

Les deux autres sont activement recherchas 
LES LILAS. M. Clément, commissaire de 
police, a envoyé hier soir, au dépôt, la nommé 
Jules Goufftact, âgé de dix-Sept ans, demeurant 
rue de Paris, aux Lilas. 

Au cours d'une discussion, me de t'Avenir, 
Gotiftlneta frappé d'un coup de couteau en pleine 
poitrine le nommé Jacques, demeurant rue Dan- 
ton, au Pré-Saint-Gervais. 

Le blessé, dont fétat est grave, été trans- 
porté à l'hôpital Tenon. 

SAINT-BAUR-LES-FOSSÉS. • L'Amicale hor- 
ticole de Sai!!t-Maur-ies-î'oâsés a teou, hier 
matin, sa séance trimestrielle sous la présidence 
de M. Moutlier. Le bureau a décerné les récom- 
penses suivantes plusieurs horticulteurs et 
jardiniers de la région prîmes de Il* classe 
>1M. Oareet et Simonnet; primes de 2* classe: 
MM. Duru et Marissot primes de classe MM. 
Guyaut et Iste. 

SAVON GES PRINCES DU COMOO. EUfl«r la titre. 
LA rà k moÎtcead-les-mies 
(De nùtre corrtspondttnl prrtieuhtt) 

Monteeau-les-Mines, 7 avril. 

Au meeting tenu hier, sur la place de l'HOtel- 
de-Ville, un grand nombre d'orateurs ont pris la 
parole. M. Merzet, membre du bureau syndical, 
délégué avec son cama.rade Meulien, pour repré- 
senter les mineurs syndiqués du bassin houiller 
de Çianzy au congrès de Leos, anaocce s<in pro- 
chain départ. 

U &3Dûnoe aux mineurs que le gouvernement 
parait s'être préoccupé du sort des 430 ouvriers 
renvoyés par la coanpaatnie et que, par l'inter- 
médiaire du préfet, it a fait connaître à M. Bou- 
veri, maire de Mont,eau, son intention de les 
caser. 

U explique également que plusieurs délégués 
du syndicat ont eu une tondue entrevue, ce nia- 
tin, avec M. Dieny, préfet de Saône-et-Loire, à 
qui ils ont demandé de donner les ordres néces- 
saires pour que les barrages de troupes établis 
aux abords des puits où le travail a repris soient 
supprimés.- 

11 protesta coetra l'awesUtion du gréviste 
Thomas, emmené enchaîné par dix gendarmes 
pour avoir déroba un panier de charbon pour 
son usagt personnel. 

Après lui M. Létang, député, déclare qu'il in- 
terviendra auprès ita gouvernement au sujet des 
nombreuses vexations auxquelles sont journel- 
lement exposés les grévistes. 

M. Chalmandier, secrétaire général du syndi- 
cat, clôt la série des discours en invitant les 
mineurs à se solidariser plus ctue jamais avec 
leurs camarades congédiés et- à se grouper au- 
tour de la bulle devise qu'ils ont depuis long- 
temps adoptée Un pour tous, tous pour un. 
La réunion a pris fln sur le vote d'un, ordre du 
jour acclamant la grève à outrance. 

Montceau-les-Minqe, 7 avril. 

Une manifestation comprenant quinze mille 
personnes environ a parcouru cet après-midi, à 
deux heures, la ville, se rendant au bois du 
Verne. 

En tête marchent les ouvriers remerciés par 
la Compagnie, précédés d'une pancarte indica- 
trice. 

Un grand nombre de curieux regardent ce 
long défilé qui sera clôturé par un meeting, 
place de l'Hôtel-de-Ville. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Le Monde au l'on s'en- 
nuie. 

Opéra-Comique. Mignon. 

Odéon, Gymnase, Palais-Royal, Bouffes-Pari- 
siens, Porte-S«int-Maru'n, Gaîté, Châtelet, Am- 
bigu, Athénée, Théâtre Antoine, Renaissance, 
Cluny, Déjazet mêmes spectacles que le soir. 
Spectacles de la semaine 

Opéra lundi, Faust mercredi, Astarté ven- 
dredi, Aida; samedi, Roméo et Juliette. 
Comédie-Françaue lundi, en matinée, le Monde 
oti l'on s'ennuie; lundi soir, mercredi, vendredi et 
samedi, Patrie! mardi et jeudi, l'étrangère; jeudi, 
en matinée, Phèdre et Jfousieur Scapin. 
Opére-Comique. Lundi, en matinée, Mignon 
lundi soir, Mireille; mardi en matinée, Carmen; 
mardi soir, Ilxnsel et Gretel et Javotte; mercredi, 
Manoti; jeudi, en matinée, Mireille; jeudi soir, 
Hsenscl et Gretel et Javotte; vendredi, Louiae; sa- 
medi, Iphigènie en Tauride. 

Odéon. Lundi (matinée et soirée), mardi, mer- 
credi, vendredi et samedi, Chdteau histori2ue; 
jeudi, Ulysse. 

On annonce à l'Odéon les dernières da succès 
plus que centenaire de Château historique, 
Les Nouveautés ont donné hier la centième du 
Coup de fouet. 

La matinée qu'organise la Société de secours 
mutuels du théâtre de la Gaité pour le 17 avril pro- 
met d'être des plus brillantes. 

On donne déjà au programme 

Le cinquième acte de Cinna, joué par Mme Bar- 
tet, MM. Sylvain, Fenoux et Ravet, de la Comédie- 
Française, 

Duval, fantaisie inédite en un acte de 
M. Georges Borr, jouée par MM. de Féraudy et 
Georges Berr, de la Comédie-Française. 

Sérénade (trio comique de Mozart), par M. Lu- 
cien Fugère, Mmes Darmières et de! Bernardi. 
Fregotinette, avec Mlle Marguerite Deval. 
La Boite en déplacement, et nombre 
d'autres numéros intéresaaats, dont nous aurons 
la liste ultérieurement, 

M. Huguenet quitte le Vaudeville pour entrer au 
Gymnase, où il vient de signer un brillant engage- 
ment de cinq années. 

M. Huguenet deviendra directeur de la scène à 
partir de septembre prochain. 

De Monte-Carlo 

La dernière représentation donnée par M. Er- 

depuis longtemps il ne souffrait plus de ses 
blessures. 

Si des balafres rayaient encore ce visage 
qui avait eu tant d'admiratrices, sa vigou- 
reuse santé avait triomphé du mal. 

Lorsqu'il arriva en vue de l'étang des 
Aulnes, il s'arrêta. 

L'immense nappe d'eau se couvrait d'une 
buée laiteuse. Des bandes de cauards s'abat- 
taient à la surface et quelques chevreuils 
effarouchés par l'arrivée d'un promeneur au 
milieu de ce site sauvage, s'enfuirent en boa- 
dissant. 

Personne n'éUit dont au rendez-vous avant 
lui. 

Autrement ces jolies bêtes n'eussent pas 
attendu son arrivée pour disparaître. 
Il s'assit sur un tronc d'arbre et ses yeux 
demeurèrent obstinément rivés au sentier 
qu'il avait devant lui. 

C était par là que Rosé devait venir. 
Pourquoi lui avait-il donné rendet-vous en 
ce lieu qui ne devait lui rappeler que de si 
tristes souvenirs 

Quel attrait avait-il pour lui quand tout au- 
rait dû l'en éloigner et le lui faire prendre en 
aversion 

La cabane où Pierre Broudin avait entendu 
ses aveux et la confession de sa violence 
était toujours debout. 

Le soleil s'abaissait à l'horizon et jetait sur 
ce paysage morne et sileacieux dès lueurs 
d'incendie qui s'éteint 

Le marquis était à peine installa sur son 
tronc a arbre qu'il aperçut à l'extrémité du 
sentier une femme qui s'approchait lente- 
ment et qui, à son aspect, eut un instant 
d'hésitation. 

Toutefois elle reprit sa marche et bientôt 
elle se trouva auprès de lui. 

Elle était vêtue de noir et, dans la lumière 
déjà anémiée de cette magnifique soirée, il 

mate Novelli et sa troupe italienne a obtenu un 
gros succès. 

M. Novelli a incarné, dans la drame de Yvan 
Turguewieff, /{ Pane altrui, le personnage de Ko- 
sofkin d'une façon admirable. Il y a été aoclamé. 
£clatant succis, au ooecert classique, pour 
l'excellent pianiste, M. Nsrici, dans tt Fantaisie 
symphonique de sa composition. 

Le public a également apprécia la saisissante 
Marthe funèbre de Jules Cahea. 

Le programme de cette belle séance musicale 
comprenait, eu outre, des couvres de Meadels- 
sohn, Wagner et Ed. Trémisot. 

CONCERTS ETJMVBRIISSJÏMEHTS 

«•v». Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Napoli. Mime programme 
que le soir. 

Qlydtpia. L' Impératrice, Mme Otera. 
Casino de Peris. Paris qui àa>vœ. 

Scsi» En/in sniU revue. (Dernières.) 
Pansiaaa. La Poupée 

Eldorado. As-tu eu Ui ferme 

Nouveau-Cirque, Le Pont 
Cirque Medntno. Attractions diverses. 
La Cigale, Voyons coir. 

Concert Européen, Programme du soir. 
Gaité-Roçhechouort. Y a queue. 

La cinquième fête de l'Exposition, au Nou- 
veau-Cirqu*, a été, comme ses devancière*, parti- 
culièrement brillante. Il y a, comme une secrète 
attirance du Paris de cet été qui fait que l'on revoit 
aveo plaisir tout ce qui le rappeile. 

Samedi prochain, sixième fête. 

Demain, mardi, première de M'u Sidy Nirvana, 
dans sea poses plastiques avec son cheval arabe 
Loky ». 

Le bureau de location est ouvert dès aujourd'hui. 
Téléphone 

LES COURSES 
RO1S-DE-BOULOGXE 

Aujourdhui lundi S avril moi 

HOS PRONOSTICS 

LA Bourse. Trois ans et au dessus. 5 (MO 
francs, mètres. Quartier Mettre, Auteuil. 
Prix de LA Grotte. Trois ans et au deseus, 
4.UU0 francs, l,6u> mères. Washington, Ripos- 
Leur. 

PRIX oeGuichr. Poulains de trois ans, 7,000 
fraucs, mètres. U Palladium, Airion. 
Paix os Lutkce. Trois ans et au dessus, 
12,000 f rancs, 2,200 mètres. Jwàpèrus, Pmuona, 
Pntx Juiosé. Trois ans n'ayant jamais couru 
&van le' moment de la course, fraoes, 
2,000 mètres. Churdon, Sasl.ia. 

Prix Du Ghkviuiy. Quatre ans-et au dessus, 
10,000 francs,' 3,000 mètres. iiomio, ThcoUard. 
AUTEUIL 

BésuUats du dimanche 7 avril 

La Société des steeple-phases de fîrance a, 
seule de ton tas les sociétés de ooarses, jusqu'à 
ce moment de l'année. les faveurs de la fortune. 
Le soleil daigne luire sur son hippodrome, alors 
que la pluie s'uNUue à inonder les autres. Aussi, 
attiré par lo beau temps et pur les séductions 
d'un programme qui comprenait le prix du Pré- 
sident de la République et le prix Le Ooursy, 
une .•̃̃̃? consiriérabie se pryéaait dans lés 
tru, Au et n'était pas encore 
la. <̃ ̃= e'était tout au moins la foule, et 
on ciisuiait péniblement dans la partie occupée 
par les gros bureaux du pari mutuel. 

Le prix Le Goarzy a été une \¡'¡table prome- 
nade puur Ismùue qui, partie ,;n tCe avec Gilbert, 
a gigné très facilement sans avoir été rejointe. 
11 n'y a eu presque aucune uiuuiliratiou dans 
l'ordre du départ; ea n'est que dans la ligne 
droite que Lonent a réussi à prendre la seconde 
place à Gilbert, sans d'ailleurs inquiéter la ga- 
gnante. 

Dix-sept chevaux se sont présentés dans le 
prix du Président de la République Caraïman 
est parti en tête avec Mai'agon, Kadri, NicoUiïi'f; 
Carlito, fermait la marche avec Gratin. Au mur, 
Cailito tombait; à ii rivière des tribunes, Cannes 
culbutait, llilibée faisait une grosse faute Ca- 
raiman continuait en t¡;te accompagné deLierru, 
Paciri, Serpent, Nieo.'aïef; à la rivière du huit, 
Bus.-igny tombait, Mélihée s'arrGlait, Caraïman, 
sautant en tète, et par Carlito qui suivait 
saus jockey, laisa.it une grosse faute. 1! cardait 
««pendant la tête, passait la double barrière où 
Bûcheron tombait et enlrait premier dans la 
lii,'ne droite, suivi par Lierre, Ibrahim et Nico- 
laiet. A ce moment, Serpent arrivait vivement à 
gauche Caraïmsn, épuisé, tentait une dérobade 
contre la çiiile du pesage Serpent le dépassait 
et le battait d'une longueur. Uerrière Caraïman, 
Ibrahim prenait la troisième place à Nicoiaïef 
Lierru était quatrième devant les autres espacés. 
Le prix de Tanaivarive, réservé aux officier- 
a été disputé par neuf chevaux sur lesquels trois 
soulement ont figuré Foulard, NaUi&u et AniU, 
arrivés dans cet ordre: 

Trois chevaux dans le prix de CVv- ̃̃ line: 
Cauva«s Back s'est dérobeà la riyi.' Ion, 
qui tirait double a été rappelé si a la 
patience par son joekey, qu'il a cru lui être 
agréable en patientant jusqn au poteau, ce qui a 
permis à Brumaire de prendre sur son vain- 
queur de dimanche dernier une revanche com- 
plète que l'allure du ring permettait d'ailleurs 
d'escompter. 

La course de haies finale, que neuf chevaux 
ont disputée, a été pour Sérail, battant sans se 
gêner, Chifl'onnette et Floridor. 

Prix DU BOIS. Haies, francs, 3,000 mè- 
tres. 1" Vendéen, au comte R. de Clermont- 
Tonnerre (Gildon); f' Gavroche (A. Johnsou) 
3' Garnetot (F. Young). 

Non placés Souriquois, i-à-i. 

Gagné d'une longueur et demie, quatre lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRix Le Gourzy. Haie?, handicap, 
franes, 4,000 mètres. i" Ismèae, à Mme Albert 
Menier (West); 2' Lonent (Chaptuan); 3' Gilbert 
(Gilbert). 

Non placés Pétard, Voiron, Martinet, Paren- 
thèse, Nepomuk. 

Gagné de trois In.npimurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX DU PP.ÉSIUKNT DELA RÉPUBLIQUE. Stofr- 
p!h^.«e, handicap. Uu objet d'art et 59,000 
mètres. i" Serpenta à M. Liénart 
CaraïinaQ iCajupbêll); 3' lbrahim (A. 
Non placés Mélibée. Bûcheron. Gratin-, Fadri, 
Nicoiaïef, Maragon, Cannes. Palmarès, Ciiia- 
chilla, Monjaret, Busagny, Lierru, Carlito, Ex- 
trême-Orient, 
Gagné dune longueur, deux longueurs et 
demie du deuxième au troisième. 

Prix DE Tanasarive. steeplecliase mili- 
taire. Objet d'art, 3,100 mètres. :<1, à 
M. de Pvlanne (M. de la Brosse) M. 
L. Defflsî, 3' Anita !M. H. CavaUvi. 

crut revoir la jeune fille qui lui inspirait jadis 
de si violents désirs et qui avait pour ainsi 
dire intus; dans ses veines les premières 
lièvres de l'amour. 

Elle le contemplait avec des yeux où il y 
avait une profonde pitié. 

S'il pouvait encore reconnaître en elle la 
ravissante villageoise qui un moment avait 
eu tout son cœur et qui, depuis, n'avait ja- 
mais cessé de remplir sa pensée, elle ne pou- 
vait plus voir en lui qu*un débris de la beauté 
tant admirée de sa jeunesse. 

Je vous fais horreur, «iurmuxa-i-il dou- 
cement. 
Elle répliqua 

Ne le croyez pas. Je vous plains. 
Il eut un navrant sourire 

Asseyez-vous près de moi, dit-il, et ne 
craignez rien. Je ne sais ce qui se passe en 
moi, mais ne vous étonnez pas si je vous 
affirme que j'aimerais mieux être mort que 
de vivre comme je le fais depuis tant d'an- 
nées. 

Et sans lui laisser le temps de répondre, ü 
ajouta. 

Vos yeux en se reportant de ce que je 
suis devenu à ce que j'étais jadis s'épouvan- 
tent et se ferment pour échapper à cette 
vision. S'ils pouvaient pénétrer jusqu'au 
foad de mon ime, ils seraient plus effrayés 
encore. Depuis vingt ans, elle est gangrenée 
par la haine que j'y ai entretenue et sur la- 
quelle une femme justement irritée n'a pas 
ceW de souffler. 

Madame d'OrviUieis 

Oui et maintenant qu'elle n'est plus, je 
me sens lâchement faiblir. Alors je viens 
vous. comme à une amie, comme à u 
seule femme dont je veuilla rechercher l'af- 
feetion. > 
Il avait peine & S'exprimer. 

Non placés Colombe, Rossolis, Mad, Waltcr 
Rawlins, Doreur, Etoile Polaire. 

Gagué de trois iougueurâ, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix os VUkW&»iTAim Staejrta-cliase, S.O0& 
baux (Brookâ); £• CouasdiM» (A. Mauas); Gan- 
v«àà Bick 

Gagoé de dit longiieors. 

Prix w.: PONT u '1s.xa. Haies, bjindicaiH 
francs, .3.200 mèiras. 1" Sérail. au comte dù 
Clermont-Tonueriis (Brooksi; OhUVjunettO (T.- 
H. Lane), 3' Fiori.ior \Ali». Jùltn->oii 

Non placés Fille d'Arloi- n, BlaQ- 
♦hoU«, OoùsecV, Tricolore, V, u. 
Oi»u;t)d d'uno longueur, ui\ î^u^acurS du 
deuxiàaid au trosàtcuie» 

IIESUUTAT3 DU PULl MUTUEL 

Veadéen.G ti tï M Ibrahim. P 61 59 
P 15 S» Poulard.. 8 M t6.. 
Gavroche .P Ml P 111* ï 
fcsmène. G «SU 15 sa Nathan..P ts » »&o 
t» J5 7 *d Aniia r 14 54 
Lorient ici.. ̃̃ t»â8 8ruH«aire.,G a* 
Serpent -G lîî 6a 50 P H &0 
PS*»».. Chiffonnet- P Î7 t* 
Cnraîmau. PU,. U i» 4 Horklor p i9 so 9 50 

L'ubuMdtuws* des matières nous oblige de 
renvoyer à de. la sai(« de notre Imtêrep- 
wuit fealUetca, Mi»* ifiatPKTE, par Paul 
8KH.TXAY. 

a psi U bond. 

Conversation «*i*ie au passive entrr un con- 
sommateur et un ^«rçaa a ta t*rrassa d'un café 
du boulevard 

Que! apéritif faut-il prendre t 

Un • tmiwunet ». 

Etqu'ya-t-il de meilleur qu'un -Dubonnet»? 
dit le client malin. 

Doux « Uuoonnet », répond le iranjoa d'un air 
fin et, ajouta-t-il Quand on prend « Uubouuet 
on neu saurait trop preudre 

LES SPORTS 
PARJS-ROttUJI CYCLISTE 

Hier matin à six howres, sous une pluie bat- 
tante, a été donné le départ de la course cycliste 
Paris-Roubaix. 

Dans la faWfrorie des professionnels, concur- 

Dans i- 

Cea'fc. 1. partants, 
mais il fa.ni u-u'r compte du temps véritable- 
part, s éclaircissut pour laisser passer tes rayons 
d'un soleil primaoier. 

Au nnmbre des I. inmcs de valeur partis, ci- 
tons Lcpoutre. A: i'iactier, Lorgeou, 

Mimiques <;ir: ^ont produites 
entre Paris et .igolti, uotam- 
ment, est tom 

A Be»uvais (ïj )~ ̃-̃», L*sna et Gou- 
crolfz. sont passés c ? h. Chaperon à 
y h. '2t. 

A Amiens (lia kil.), L*sna tenait toujours la 
tête, il 1t h. 30: Seys, un professionnel belge, 
venait second a il "h. 57, et Garin troisième a 

AArras til.)» Lcsna premier a 5 h. 15 de 
l'tlpny-iuidi, tl'ù-> en îvtard sur r!utiv pro- 
hiiiilo. par suite du mauvais éUt do la Mute. 
(i an second et Itsweire troisièm*. 

L'Arrl**» 

Une affluonce considérable attend les concur- 
rents on est veau .lo Lille, de Ttiurcoinjç, de 
tous les environs, ta. coursa passionnant fa région 
très sportive. 

Lestia. •••̃• -;k -!••̃•-• -;v.' ses jambes 
d'antan, ̃> ayant cou- 
vert lO i' 

Cliaptrou, aj'nvt! peu après, en 
H heures û. 

(ï.irin se 
Seys Cinijuiètau et Schulkr sixième. 

P»niS-R0UB»IX-ftUT8 

Plicfl rlf» la (iuncorde se donnait, hier matin, 
le départ de la ,•,̃• 's deux jours de la 
course Paris-Houis.. ol. 

Peu de inonde, cette 
heure-là neuf à onze heures fut admirable. 
Les Pariaieus, décidément, s'intéressent fort 
peu à l'automobile à l'alcool, et leurs préférences, 
le fait est indéniable, vont aux grandes courses 
réuuispvnt les cracks de la voilure à moteur, 
les charron, les Levait, les (Jirardot et tutti 
quanti. 

Une trentaine de voitur-'Htes wr.t parties. 
La première parcours 
Paris-Amiens. 

Aujourd'hui, elles feront Amiens-Uoubaix. 
la caiésforie des un jour partira ce matin, 
entre sept et neuf heures, de la place de la Con- 
corde. 

̃*»«• 6m David Sau>mons a trouvé une nou- 
velle utilisation de la bicyclette pliante Gladia- 
tor. H vient d'en acheter une qu'il il 
toute pliée à sa voiture automobile. 1. 

panne, on prépare la pliuute et ou ra l_ 
du secours. 

?i pa- 
ris, peut livr< .1 et 
̃voitures autoii ^ius. 
*̃ Choisissez pour la route une bicyclette 
• La Française ». 

UacKà Coudre HURTU 
LA TEMPÉRATURE 
lundi' t avril, Sf jour de fannee, IH' jour du 
printemps. Sainte Attéte. 

Lever du soleil d i h., si, cov' si. Lever 
de la lune à II h. it, coucher a 

Nous avons (-Il 'ii.r uni» ir. ,¡que. les 
Paf 

aux 

COt- !̃ s 
fror- 
Vi' ̃̃̃̃'̃:• sur la 
moi.. ju«>s 
se ii ,ssi- 
iSto. ries 
pr^s:~ 

Le veut nos 
jjible 
s dans le nordoueot de 
n n»<-ueilU 10 m/m d'eau 4 
Lu ar nos régions; eilc 

Les mots s'arrêtaient dans sa gorge, 
Sun orgueil héréditaire se révoltait contre 
Aliait-il donc plier le genou devant cette 
fille de paysans qui avait éta pour lui et sa 
famille la cause de bant de malheurs ? t 
Mais la solitude est lourde à porter et lui 
pesait terriblement. 

Sans doute il aurait pu trouver d'autres 
femmes, d'autres sœurs de charité, d'autres 
compagnes pour achever ce voyage de la vin 
qui était devenu pour lui une sorte de che- 
min de la croix et de marche au Calvaire. 
Les autres ne le tentaient paq. 

C'était celle-là qu'il voulait, elîn seul/ et 
prôs d'elle il se trouvait sans force et saus 
courage. 

Le coeur humain est ainsi fait. 

L'amour s'impose. 

Il est le maître absolu, le roi, le dieu 1 
1 il reprit 

Vous ne pouvez savoir quel combat se 
livre en moi depuis quelques jours, depuis 
l'heure où vous clés entrée à Saint- Thomas 
lors du service funèbre de la baronne 
d'UrviUiers. Je lui avals juré de suivre jus- 
qu'au bout la voie qu'elle m'a tracée. Je 
ne peux pas et cependant je sens qu'en man<- 
quant à im narr,le, en même temps que je 
serai met ies autres, je me mépriserai 
moUinên'i'. 

Elie ne sùUii ;.&é assise. 

Elle se tenait debout devant lui, très calme. 
attendant le retour des inacceptables propo- 
sitions qû elle avait déjà entendues. 
Et tout en parant, en cherchant ses mots, 
humilié, lui, le descendant des Fiambert, du 
rôle qu'il avait j»u«r devant cette fermière. 
il la regardait et il s'étonnait de la trouver si 
6ère, si gracieuse, affinée comme une femme 
du monde, par ses séjours de Paris 

était hier matin de »• à Haparaada; 18 à BiaiH 
nu, H à Als«r et à Monaco, ,5 
En France, un temps dom est probaille, avec ga*J 
dées dans le nord et l'ouest. 

Stniattoo ^artteuliére atn ports Crantai» la me» 
Midi t» •/̃ «•• 
t h. «otr 7M «/• 

NAnBATtQM PLUVIALK. t SWil, 7 UeuW* U 
-de \»jtma«*. *̃*(̃, l'on' de M«<lun, -*j! p«ai 
de Cortïtil, i"*?; ètivmt> »•*»•> 
Marks. Ecluaa de Camtéras, S*T*\1iïitm «te ûb* 
BA»M-SHun.– Kcluse du canal 
de Sureinea, 4-;j, barrage ue Boiter î«31 |><M« 
Mamm. i-« éclUM da Mmcourt. ill. 
REVUE CQMMERCUL^ 
Paris. 7 avril. 

GRAINS ET FAJUNSâ. -r Pendant la aerna^ft 
qui vient de s'écouler, il est tombé des pluies' 
abondante*; il y teo eajwndMit que belles, 
journées qui ont permis de tatMiorer et trpn.se-' 
menrer; mais la température frénèralement trop 
humide entrave les semuilies de printemps jui 
sont en retard. 

On ne font pimsique pas de blés de prmt«ns|w 
en B*aue« ni dans le Centre où il y en peu à 
remplacer, la rdootta des blés d'hiver s'ai»ir.mç4n,t 
bien et plus faVoraMrment que l'an i r- v à pa- 
reille èi" 
pr^s que j 
et tes gel.- <-i ,̃ n..iii ii.i-u •.•in:i:. 

En somme, la plaine présente un a^ 
faisaat et las pUiutes sur les gelée» ;̃ 1 >t 
locales. 

Suraotre place, tm fartn«s do Ottt 
eu des affwrcs un peu plus activas et les prix se 
sont relevés sur toutes tes époques de livraison*.» 
On a !ermir}3 Ti semaine joudi dernier, en co» 
ta'! r de. Paris la liv- irant 
avr e fr. 2d K-1. de 
24 M, ~t ses mois de mai, de .i 75 
les 4 déniera moi3, de » 50 à & 75; les KO idiot 
entrepôt. 

Les blés dn marché de Paris ont eu quelques 
affaires elles prix se sont relevés. Gela est dû k 
ce que la cuitur* maintient ses prix: las blés; 
dans nos entrepôts étant meilleur marché, là 
meunerie y puise assi^z largemeiii. Dii^.iue la 
stock a diminué de 110;l>X) quin! t t '<? 
mois de mars. C'est ce qui a pro.actA 
sur notre place, et 'ure ne von: >s faire 
de concessions, on 'ndre encore un 
ttÿçer momrematrt 1; joaou'a ee qu'il y ait 
parité entre lus prix des blés de fa culture cl ceux' 
du marché de Paris. 

HL'lî.ES. Les huilas de noir 
blcnwnt d adiUr.^ et If s pris ont nent 
tenus sur le ce. le rappre au 
livrable êioigv. ,t\ paa pli. 

On il tûniiiiiL .>» aino jeudi, ,:il te 
eolza brut en tous iùts le cour.au. ̃> 3H 
mai ik) fr.; les .4 mois de muti, 58 fr. !••̃- 1 ittt- 
aiers mois 53 fr. les 100 kilos, e 

AfXOOLS. Les trois-six on .«•#-•' 
clié assez animé et les prix sa sont reicvci s«r 
toutes La époques de livraisons. 

La moyenne des cot.^ .ileaol; 
disponible pendant la »vnl' 
est de is l'heclo nu a 

SLCltES. Ou cûiitmue Ua marchés de Ivt-1 
teraves; dans !:i S'iîtiïi!<» ;>t le 
beaucoup de ces1 
lours dernier 1 ins 
le Nord et lo ;e la 
même façon a francs pour livrais.. n .n sep- 
tembre, 24 francs en octobre et' f r n f« rn 
novembre; les mûmes prix 
comme base 7*de densité ;r 

dixième <™. •"<* 'qu'à et ui., >. <t 
1 franr j. Dans (es ra; -t!ea-, 
ciennas <̃< "on maintien:' qus' 
nous avons in-jiqués; dan." -son 
traite, mais difficilement, à "!• 
enfin daus le rayon de Uouai, >u.-> 
décidé, dans leur dernière réunion. quo les rnar-, 
oh«s seraient passés à ou H francs les 
1,01)0 kilos et a 7\ suivant la situation des fa- 
briques, avec augmentation de 0 fr. 90 par 
dixième et diminution de 0 fr. 

sur notre place, les affaires ont ifté un peu 
plus actives et les prix se sont lésrùrement «• 
ksviis. 

Un a terminé jeudi en eotant Ifl suen" blano 
n'3. le r- -7 K7; mai, fr.; mai- juin, 
t2; jn •. î» ?5; les mois d octobre^ 
75; le- ̃ entrepôt. 

Les rsfiinôs, suutenus, sont eoté« de 
fr., les 1U0 kilos, droits acquittés. 

CHAINES Les prix sont 
fermer. 

Un cote trèflos violets, ISO à 190 fr.: luzernes 
du Poitou, «.(Oùiaufr. de Provence, 110 il 125 fr.; 
tuineUo, 50 à 7U fr. trèllas blau. iwû a \lb fr. 
hybrides, i:E> fr.; sa 25 à 
30 fr.; double, 35 à fr.; ra &5k 
t'ô a 30 fr.; fr. Italie, Ji à &> ic. veseu M irnaaips, 23 
LÊGUM"1- –̃• On cf> ""̃̃ -t 
demi: Fi havrturs, 

ses blan< .0 fr. Ch.: 
Liancourt, du irf à 50 fr. Si. 7o fr. 
On cote anx 100 kilos: Pla! de 
48 fr ̃ iug:es, de r. coCiW 
m-- fr.; nains, fr. lea- 
fr. 
HOUBLONS. La demnnde est plus active et 
les pnx ont légèrement haussé. 

La fermeté est commune à tous les marchés' 
A Londres, de fortes quantités ont <:i/; aulevéos 
du marche depuis huit jours. 
celte recrudescence dans les achats, tes vepdeurs 
ont essayé d'élever ii.m- nr, i,.r.i.io d.i,jUea. 
uns ont réussi et <̃ .mce 
dans les prix sur 1 Mais' 
dan? celte Ucurc, !̃ cours 
n'ont pas autrement varié. 

En ten>1-11" '̃^•v 
En Alsace, les 
que,; francs de plu 

j;;i Amérique, la bil-.i.Uiua uni i,r>.ir;c. 

En Bohême, fermeté plus accentuée et prix ci 
légère hausse. 

MIMM AUIKT RM» mmueULtt. 

pagnarde. 

Si toujours elle avait été d'une 
--s'ist ..̃' 
̃̃̃'̃'• .•: 
̃"̃'•̃̃: ia iortuoe de son frère,' 

Et fton visac '•ncora, p4!i par la vie 
de rt-traifi- <i ..it, sortant «re«- 
que touj dan» sa ̃:̃ 
srrr-dit de 
et la pureté de ligues <kd beiiea «ta'.ues de 
marbre. 

R°?" formé 
quelque* --z-vons 
P*s T" ^e cclie X 
laqi; 

miev, 

vra, je rester 

ches m'a vue 1: » 
mourir. 

Elle ajouta avec ur -jr. ;n -»u 
mélancolique 

Vous m'avws 

année» un cet j 
allé jusqu'au 

être touchée.n 
i si hautes. Le jour 

ver cet intérêt du; 
comble les désirs de ni ̃>, 
vous non» vendra e«tu. ;»- ̃'» 
serons le» propriétaires au 

fermier». Votre domaine d z 
est si va*$e qu'U a'ea sei» fm 

Alors.™ 

lA suivre.) Chasibs M£iïoctel. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

¡Le Petit, Parisien 

IpQl/RjRlER ORPHÉONIQUE 
ï ••••Sur la demande de nombreuses sociétés, le 
Comité du concours de Falaise (Calvados), 7 juillet, 
!T1ent de modifier comme suit le règlement de 
O'6preuve d'honneur seront admises a y prendre 
•part les sociétés ayant remporté un 1" prix en lec 
lure i vue ou en exécution Il aura lieu quelque 
'«oit le nombre des sociétés en présence. voici la 
liste des primes en espaces affectées ce concours 
«ans chaque catégorie, orpnéons, harmonies ou 
fanfares groupe, 500 fr., 2' groupe prix 3oO fr., 
125 fr. S« groupe prix fr., 2' fr. 4' groupe 
4" prix 100 fr., V 75 fr., 50 fr. trompettes, prix uni 
f|îial par M. Dubuis, secrétaire général du comité. 
̃m» Un concours régional de musiques d'harmo- 
Ïiîe, de fanfares et de sociétés de trompettes aura 
lteu à Urou (Eure-et-Loir) le 27 mai prochain, lundi 
.«le la Pentecôte. U comprendra les trois épreuves 
de lecture à vue obligatoire, d'exécution avec un 
♦norceau imposé et d'honneur pour tee sociétés 
Rivant remporté un 1" prix soit en lecture, soit en 
-exécution. Le» adhésions devront être adressées 
4avant le 20 avril à M. Ferré, secrétaire du comité, 
«v«Mie de la Gare. 

Le comité du concour* qui aura Heu â Châ- 
ltauroux le juin, vient d'établir la liste des pri- 
mea en espèce* affecté*» mi concours d'honneur 
rians fhayuft catégorie, orphéons, harmonies ou 
anfares t" groupe 15Ofr.,2« groupe fr., 3' groupe 
fr., *• «roui* 'M fr.; cette épreuve est obligatoire 
ur toute» les sociétés d'excellence, supérieure et 
tMm divisions. Le jury sera présidé par M. Henri Ma- 
*échal, grand prix de Rome. Adresser les adhésions 

On annonce l'organisation à Rueil (Seine et 
©ise) d'un festival de musiques d'harmonie et de 
Sanfares qui aura lieu le t\ avril courant. Chaque 
clété exécutera deux morceaux à son choix. 
Adhésions à M. Gobtllard, place de la Caserne, à 
comité de SatntOuen (Seine) publie le re- 
"Çlement du concours international d'orphéons, liar- 
jtnonies, fanfare!! et trompettes ouvert en cette ville 
e 28 juillet, sous les auspices de la municipalité. 
«M. Laurent de 1-tillé, Wettge, Durean et Taloppe ont 
jftecepto la présidence des divers jurys de ce cou- 
«cours. Il y aura trois épreuves lecture vue obli- 
gatoire, exécution aver deux morceaux dont l'un 
imposé honneur obligatoire pour les sociétés 
̃excellence et de division supérieure. Primes du 
.concourt fi honneur excellence et supérieure, 400 
francs; division, 300 fr.; 2' diviaion, fr.; 3' di- 
cton, V et 2' sections, 150 fr.; 3- division, 3- section, 
fr. Seront également admises au concours d'hon- 
neur les sociétés des Il*, et divisions avant 
^remporté an i" prix en lecture à vue ou en exécu- 
tion. Les adhésions seront reçues, jusqu'au juin, 
igpar M. Dalle, eecrétaire, du concours, à la mairie. 
•*•»• Un concours d'orphéons, de musiques d'har 
̃fnrwte et de fanfares aura lieu à Adannille-Saint- 
«ifaur (Seine), le 19 mai prochain, Adhésions à M. 
(Clément, place du Théâtre. 

•w». Le concours d'AlfortviUe (Seine) est définiti- 
tement fixe au Il août prochain; Il sera ouvert aux 
♦rphéons, harmonies, et fanfares; le règlement sera 

POUR CAUSE DE DISSOLUTION DE 

LIQUIDATION à 60 0/0 au-dessous de leur valeur réelle de toutes les Marchandises 
TÉLÉPHONE 268-59 contenues dans les VASTES MAGASINS de la TELÉPHONE 268-59 
COMPAGNIE GÉNÉRALE DES WARRANTS 
4, RUE DES PETITS-CHAMPS, & 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16 & 18, GALERIE VIVIENNE, PARIS 
3Et décomposées en. douze lots, dont ci-dessous nomenclature 

PREMIER LOT 

Grands Vins de Marques, Champagne 
8«tt caisse» de il bouteilles chacune, 
Graud Vin l'hâtran-'Yqnem de I.ur-Saluces 
J8»4 Bouchons «Hampes et milléHiméN. l'a 
Caisse dîme valeur de K» fr.. |i,,ai,<- il »S Ce. 
fit caisses (irand Vin Ilunt-Kriou. moiio- 
le f MHU Bouchons eltactitbi,.4 et luillésiuiés. 
Ïji t'aiMsi' «le f S bouteilles d'une valenr de 
jBO fr. fr.). 

4SS caisses de vin rnnso dr 12 bouteilles 
rbacune et décomposées comme suit: Monton- 
Vtothschih! Poutct-l'anet, < hàlean !-aloiir 
4 kàtr»ul.:iftitle, iluut-ttri»n-l.ai*rlvet. louy 
'.pes vins, bouchons êtuiupé.H et millésimes 
ft feu, valeur réelle 3 sl fraucs la boaUvillr. 
à n I S rr. SO la caisse de 12 bou- 
peiUcs, d'une seule norir. 

VINS BLANCS 

Sftft cnlsseK erand vin blanc, Il, marque: 
rhàtenii de Malle I.ur-Saluct s 1S!S«; (hà- 
tenn Filbot l.nr-Saluce* 1S»«; (hntean SU- 
dairant t'bàtetui Vtrelade Curayon l^itour; 
t hàtean Ferbes LuiniineUc. t crn, tous ces 
,vins étntupés et niillèsiin^si. valeur réelle 
4ikû fr. Il bouteille, liquidée» à is fr. KO 
la caisse Je 12 bouteilles d'une .seule sorte. 
l.HOO bouteilles Saint-Emillion, Salnt- 
JEatèplic, les 12 bouteilles Il§ fr. 

1"O caisses Haut-Sauternes. Haïil-Barsne. 
TPreljB^nnc et Chablis, tous les bouchons clani- 
tl'nne seule sorte. 11 fr. KO. 

H48 caisses vins de Bourgogne, C'orton. 
Pommard, (hambertiu. Mercarey, Benune, 
tous les bouchons élumpés et uiiliésimcs 

AVIS. Malgré la baisse immense sur toutes les Marchandises, celles-ci sont, comme par le passé, garanties sur facture, neuves, sans défauts et sans taches. Les expédition» ne sont fuite» en province 
qu'A partir de îKS fr., soit contre remboursement, chèques, ou mandats t'ordre de MM. les Liquidateurs. toute la correspondance doit porter la suscription suivante « MM. les Liquidateur* 
de la Compagnie Générale des Warrants, 4, rue des Petits-Champs, Paris. » 

4 TIRAGES PAR m 

"ét6»6HMttS HCHAOUE TIRAGE. 6R05 LOTS 100,000 F- 
Pr6mler tirage avril courant 

En envoyant 20 francs on participe immédia- 
lement aux quatre tirages par an des obligations 
l'ille de Paris 1S71, qui sont vendues par abon- 
cements et payables depuis 3 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR IlEÇOIT OnATUITKMENT 

Cinq billets de la Loterie Artiste* Dramatiques 
Cbez M. Frank. 11, rue des Tournoilcs, Paris. 
Maison fondée en 1S1S. 

DfËilDKE succès et recevoir 
Bulletin hoancter indispensable à tout Spéculateur 
et donnant un compte rendu très exact de la physio* 
ncDue ci des teuuances de chaque seance de Bourse. 
«• Une Lettre hebdomadaire 

plus l'ru< tu *;uses à cnçaper. 
64, Rua Talibout, Paris. 

̃̃ ̃̃̃tatvt qui na !̃»» I '̃> i'«t«t»3l mUt/tctmcr!)* 

Officiers Ministériels 

pillanf ourt. PROP^-Usine. r,d» VxPont-de-Sèvres. 
lHa9cU3l.M.àp.50,000.ARdj.s.lencb.oh.noUP&vis 
ïo avril. M' Olagmer, not.,27, buul. des Italiens. 
VENTE au Palais, à Paris, le K avril 
à deux heures. 

fflAISOS A BAGSEFI mute ft'ORIlAXS 
tx' W présuma. Contenance 300 m. environ. 
Mise il. prix francs. 

S'adr. à M* Gillet, avoué, rue de Rivoli, t50 
tl le 21 avril t'»l. 1 h. de Si Actions nomin. 
iïlotê. M. a px ponT. être baissée MOfr. p.chaq.lot 
Mise à prix totale fr. 

Consignation fr. 

8'adresser audit M* Higault et à M' Rayhacd, 
rue cl'Knghion. 

avril. M'Olagnier, a. STï, bd des Italiens. 
fWêANCESO.MSfr.). M. à px, pouvant être baiss. 
IJl.OOOfr. Aadj.l7avril,3h.,ét. A»oK,not«8,av. 
lie i'Opéra. M,P.ruvost. sycd.,5, r. Anc*Comédic 

prochainement publié, ainsi que la liste des primes 
en espaces. 

CAUSERIEJINANCIÊRE 
Malgré l'approche des vacances de Pâques, 
déjà commencées pour la plupart des Bourses 
étrangères, notre marché a montré une cer- 
taine animation et surtout une très grande fer- 
meté. Il faut dire que la liquidation de fin de 
mois s'est opérée sans la moindre difficulté, les 
positions s'étant, dans une grande mesure, equi- 
librées par avance, et l'argent ayant été fort 
abondant, selon son habitude. On peut signaler 
de plus, comme fait intéressant les marchés in- 
ternationaux, le succès de l'emprunt allemand 
3 0/0 de 300 millions de marks, qui a été cou- 
vert seize fois; les souscriptions françaises n'ont, 
dit-on, pas fait défaut, mais ces sorties d'or 
n'ont en ancun effet sur notre situation moné- 
taire, qui reste excessivement facile. Quant aux 
nouvelles politiques, elles continuent à ne pré- 
senter qu'un intérêt fort restreint. 

Nos rentes, qui avaient été plus hésitantes à 
la veille de la liquidation de fin de mois, ont 
montré depuis de meilleures tendances le 30/0 
a repris de 101 à 101 42; l'Amortissable gagne 
0 30 à 99 80 etle cote au lieu de 102 57. 

Le courant qui porte en ce moment les capi- 
taux français vers les fonds d'Etat étrangers 
s'est encore accentué et ces valeurs terminent 
presque toutes en notable progrès. 

La visite prochaine de l'escadre italienne à 
Toulon a ramené l'attention sur la rente de ce 
pays, fort négligée depuis quelque temps ce 
fonds s'est élevé en peu de séances de 95 80 à 
96 45; les vacaoces des Chambres italiennes 
vont également donner un mois de répit au ca- 
binet Zanardelli, qui n'a pu encore constituer 
une majorité parlementaire suffisante pour as- 
surer son existence, 

Le rétablissement de M. Sagasta, dont la santé 
avait un moment préoccupe la Bourse, a été 
bien accueilli l'Extérieure finit à 72 97, au lieu 
de 73 57, regagnant ainsi une bonne partie du 
coupon trimestriel d'un franc détaché jeudi. 
Dans le groupe ottoman, la série B, qui restait 
samedi dernier à atteint le cours rond de 
50 fr. à 26 25 et 23 92, les séries C et D gagnent 
0 20 chacune. 

Si les emprunts 3 0/0 russes ancien et nou- 
veau sont assez calmes à 85 25 et à respec- 
tivement, le 4 0/0 fntérieur a progressé de 97 à 
97 75; on sait que depuis quelque temps les 
porteurs étrangers de ce fonds n'ont plus à 
payer l'impôt russe sur le revenu. 

Il faut signaler également l'avance du 3 0/0 
Portugais de 24 70 à 25 notre ministre des 
Affaires étrangères aurait envoyé à Lisbonne 

valeur 4r. fr., liiinldt'es 28 fr. la caisse de 
42 bouteilles d'une senle sorte. 

DEUXIÈME LOT (Champagnea) 
22 caisses de 30 bouteilles chacune. Champagne 
portant la marque de Villers frères, à Epernay. 
La caisse de 30 bouteilles 47 fr. 

56 paniers de ?5 bouteilles chacun. Champagne 
portant la marque J. de Chandagne. Etiquette 
lVanche et or. Le panier de 25 bouteilles 58 fr. 
27 paniers Charnpagne contenant 25 bouteilles 
chacun ctporlalitia marque Grand Vin d'Ay 1898. 
J. Chariot et Cu, à Epernay. Le panier de bou- 
teilles 72 fr. 

TROISIÈME LOTJLiagerie, Blanc, etc.) 
VSti paires <Jo draps en véritable toile du Nord, 
o'-SG de long, 2-!it) de large, ourlés à jour, valeur 
réelle 15 fr. le drap, liquidées au prix incroyable 
de li fr. 20 la paire. 

services écrus, composés de 12 serviettes 
et la nappe, d'une valeur de 22 fr., à 10 fr. 
658 douzaines chemises et pantalons, festons 
ou broderies, entièrement faites à la main. Oc- 
casion unique, les C chemises ou les G pantalons, 
liquiùés au prix incroyable de 14 fr. 70. 
douzaines gilets de flanelle, hommes ou 
femmes, toutes tailles, les 6 flanelles 8 fr. 70. 
Un lot jupons Pyrénées. Occasion unique, 
2 fr. 20 la pièce. 

i lut de caleçens et tricots en fll d'Ecosse ou 
coton jumel extra-fin occasion unique, affaire 
exceptionnelle. Valeur, 6 à 7 fr, pièces. Les 6 ca- 
leçons ou les 6 tricots, fr. 75. 

lot bas noirs; les 6 paires, 2 fr. 10. 129 don- 
zaines bas noirs, qualité extra. Les 6 paires, 
5 fr. 10. 

1 lot de serviettes-éponges, bella qualité, sa- 
crillées, à 10 fr. la douzaine. 530 douzaines 

Tiéparez vos harnais, eonrroles, avec le 
RIVET ENTAtLLÉ THOMSON 
C. SALA, 25, rue des Vinaigriers, PARIS 

bur., masra.-î., moteur à spiz 3 chev. entier' neuf, et 
autre mater. A louerS.OOOfr. nueet3,500fr. avec 
mat1 amortis" Long bail. S'y adr., de lOh. à midi. 
Etude du notaire LALLÏKAND, à SAINT-GILLES 
(Bruxelles), rue Berckmaos, 156 

Ledit notaire adjugera définitivement, avec 
bénélicc d'enchères, en la salle des ventes par 
notaires, à Bruxelles, le mardi avril 1901: une 
grande Propriété de rapport comprenant deux 
Maisons à Bruxelles, située boulevard de la 
Senne, 118, et rue du Pélican, 21,,contenant 2 ares 
34 centiares, grevée de 451/2 aanujtés de 2,X05 fr. 
chacune, au profit de la ville de Bruxelles, louée 
G,740 fr. Portée Il 50,000 fr. Visites lundis, mer 
cralis et vendredis, de 4 heures. 

llèchos ou billes. Une arme très sérieuse. 
En vente chez le? armuriers cl dans les bazars. 
En gros Peck et C°, 187, rue du Temple, Paris. 

TOUS LES DWAJICHES ̃̃ la IbI HiraBIilOsi'tbaminiMitatwlNMMtalttat». EKTO GMTUrU'a» HUKftO SPEÇIHE» 

l'DVTD sur baisse de mise 3 pris, au 
SlilIlJ Palais de Justice, à Paris. le 
samedi auril il dftux heures. 

MAISON A PAUIS 

arrontiissempnt!. Onienanoc :386 m. 20 env. 
Revowi w iil fr. environ 

Mise i prix 385,000 francs 
S'a-irosaer il M* Pkmoreuiu avoué à Paris, rue 
de laGrançe-Batelière, 24; à M* PALVADKAU, av. 
àNantes,elaM'niaJQt)ET,n.àNantes,(Loire-Inf.). 
3 h. t/?. étude Abom, not.,2S, avenue de l'Opéra. 
M. Pruvost, syndic, 5, r. de i'Ancienne-Cotnédie. 
FDSdefal>.dctubesencuivre,74,r.V"Temple. M. à 
p.6O.OOU.Aai1j.24avr.,ét.ChampetierdcRibes,n., 
10,r.CasligIioae.M.l.adorge,s.4'St-André-d.-Arts. 
1 rlm.iW C' M. a px. r. le mètre, 
f. à atij. s. ench. eh. not. Paris 23 avril. 
M* P. Robin, notaire,2, rue du Quatre Septembre 
S .V.V5UilO H. b,3,5O0fr. et rue <I»0lm, 7.R.br., 
5,2G0f.M àpx6H,000ct85,0(X){.Aad.s.leQch.cb.not. 
Paris, 23 avril. M*FAUCHBT,not,,S, rue du Louvre. 

une note exprimant son désir de voir reprendre 
les négociations avec les porteurs étrangers. 
Les établissements de crédit, tout en se main- 
tenant sans défaillance à leur niveau précédent, 
n'ont que modérément participé à la reprise 
d'activité du marché le Crédit Lyonnais a 
la Banque de Paris à le Comptoir d'Es- 
compte il. 578,111. Société Générale à 614 ex-coupon 
de 8 fr. 35, ne présentent pas de variations supé- 
rieures à un ou deux points; seule, la Banque 
Internationale a accentué assez sensiblement son 
mouvement de hausse de 387 il. 397. 

•̃•• 

La semaine du 19 au 25 mars laisse, dans les 
recettes des grande réseaux de chemins de fer. 
une moins-value de traucs ce qui porte 
à 9,78I,000 francs la diminution totale depuis le 
1" janvier toutefois les perspectives semblent 
meilleurs car les grèves de MarseHle et de 
Montceau-les-Mi nés sont en voie d'apaisement et 
l'on peut s'attendre à voir bientôt le traflc ee- 
pren-re une allure normale. 

Les moins-values se répartissent comme suit 
entre les différentes Compagnies: 

RECETTES TOTALES DIFFÉRENCES 

Lyon II. 3.750 000 
Nord 44.143.000 –2.437.000 
Ouest. 31 288 8K.OÛ0 
Orléans. 40 902.000 24 000 
Est 2.027 000 
Midi. 779.000 
A la Bourse, les actions sont beaucoup plus 
fermes que samedi dernier: le Nord s'est relevé 
de 2197 à le Lyon de 1743 à 1755, t'Orféans 
fait an lien de 1719, ex-coupon de 38 50, etc. 
Les obligations 3 0/0 des Chemins de fer de la 
Camargue, garanties par état et le département 
du Rhône, conservent un marché fort actif aux 
environs de 435. 

Les Chemins espagnols n'ont presque pas va- 
rié depuis samedi dernier les recettes de l'exer- 
cice courant sont satisfaisantes, mais l'agio sur 
l'or est toujours tendu, il reste à 35 40 0/0 à Ma- 
drid les Andalous font le Nord de l'Espa- 
gne 201, Madrid-Saragosse 

Parmi les valeurs de traction, dont la fermeté 
est d'ailleun générale, il faut noter spéciale- 
ment le vif mouvement de hausse qui a porté 
le Métropolitain de 519 à 575 pour le laisser II- 
nalement à 561 cette avance est due à la situa- 
tion de place et aux rachats précipités des ven- 
deurs, car rien n'est encore venu éclaircir la 
question des frais d'exploitation, sans laquelle 
personne ne peut se faire une opinion sur l'ave- 
nir financier de l'entreprise. 

serviettes-éponges grandes tailles, liquidées k 
AFFAIRE UNIQUE ET HORS COURS 
pour femmes, talons Louis XV, forme Ri- 
ehelieu, mousquetaire ou à brides. Valeur 
réelle 8 il 10 fr., liquidées au prix incroyable 
de 3 fr. 90 c. 

QUATRIÈME LOT (Ameublements) 
12 chambres pitchpin massif composées de 
1 grande armoire avec glace, 1 grand lit de mi- 
lieu, 1 tabte de uuit, F toilette marbre blanc, 
1 sommier, i matelas laine et crin, 2 oreillers 
plumes, i traversin. Les 9 pièces, valeur 375 Ir., 
liquidées il. fr. 20. 

5 chambres à coucher noyer frisé, composées 
de 1 grande armoire à glaça biseautée, 1 grand 
lit de milieu, 1 table de nuit wagonnet dessus 
marbre rouge, valeur réelle 450 fr., liquidées à 
293 f r. 

72 chambres, noyer frisé, acajou et cuivre, 
noyer ciré, palissandre, etc., etc., liquidées à 
412, 508, 900 fr., valeur double. 
CINQUIÈME LOT '.Salles à manger) 
5 suites à manger chêne massif, composées de 
t grand buffet portes pleines, 6 chaises cannées 
et vissées, 1 table ;5 allonges, valeur 350 fr., li- 
quidées à fr. 70. 

31 salles à rnangerchône ou noyer massif, buf- 
fet portes pleines, panneaux pris dans la masse, 
sujets sculotés toutes ces salles à manger com- 
posées de 1 grand buffet, 6 ou 8 chaises en cuir 

»t dn Corva. Olaads. 
tule. Hémorrhoïdfls. Ou crisom SANS OI"e«*TiON. 
D- ÀBEH, 53. r.l*f«7»tta. Parts. CoasulMtivns d« 1 « 5 h. 
brochure oratiM. 

JOURNAL FINANCIER HEBDOMADAIRt 
I27, Boulevard Poissonnière, Paris. 

aTSn ̃BnlD 
«̃m- indique les bons plnc*mfnzs et sigma»** lea xnmntraia. Tirage, CoapoBo.ctc. fi II 11 uC 
Us sou gratis .or demande affranchie, 3O, Bae Drccot. PA.R13. 

VENTE au Palais, le ?7 avril 1901, à deux heures. 
Bn trois lots 

1* MAISON A PARTS 

RI DES 5. 

Revenu brut environ 7,300 francs, 
aise à prix francs. 

2- MAISON A PARIS 

RUE DE ÇOITANTISOPLE, 
Revenu brut environ francs. 
Use à prix francs. 

3* MAISON A PARIS 

M m 
Revenu brut environ francs. 
Elle à prix.. 29bfi00 trucs. 

S'adresser à M" PAGES. 7, rue Auber; Duclos' 
avoués; Godet et Lavernc, notaires à Paris. 
VENTE au Palais,àParis,lemercredi«4avril 1901, 
à deux heures. 

M UNO* A PARIS 

Rue de Picardie, 32 (3* arrondissemeat) 
Revenu brut: 16,665 fr. environ 

̃Jse h pris francs 
S'adresser à M* Harbobin, avoué, la, rue d'Ar 
gentcuil; M" Ch. Martin, V. Tricot, E Roche et 
Massia, avoués, et M' CbampeUer dç Hibe^. not. 

La Compagnie Générale de Traction à la 
Thomson Houston à t'Est Parisien k 390 
sont en progrès moins rapides, mats cependant 
appréciables. 

Le Suez gagne une vingtaine de francs 
soutenu par fa progression croissante de ses re- 
cettes aussi bien que par l'allure générale du 
marché. 

A la auitt de l'assemblée dont nous avons 
rendu compte dans notre précédente causerie, 
les Omnibus se sont montrés assez instables; 
ils ont fléchi d'abord de à 1131 pour finir à 
les Voitures à. Paris ne se sont pas écartées 
du cours de 230. 

La faiblesse de la Compvgaie parisienne du 
Gaz s'accentue à 945. 

Le Rio clôture à c'est-à-dire à peu près 
au plus haut cours de la semaine la Sosno- 
wice, qui traverse une période de calme, reste 
On n'a guére varié sur les Forces motrices du 
Rhûue, qui se maintiennent à 44S, bien que les 
excellentes recettes mensuelles laissent entre- 
voir la possibilité d'un dividende d'ici un an ou 
deux. 

L'industrie métallurgique en Russie paraît 
sortir désnitivement des difficultés qui ont en- 
travé son début aussi les Mines et Usines de 
Kertch conservent-elles une grande fermeté 
450. 

Malgré des échanges animés, les Brasseries 
Zimmer n'ont pas encore dépassé le cours de 
Il)) fr., bien que le chiffre de leur dernier divi- 
dende puisse justi6er un niveau sensiblement 
plus élevé. 

On sait que pendant la quinzaine de Pâques 
les affaires sont à peu près nulles en Angle- 
terre on ne peut donc s'étonner que le marché 
des valeurs sud-africaines soit resté excessive- 
ment calme. Toutefois, l'annonce officielle que 
quelques Compagnies ont recommencé leurs 
broyages a produit un excellent effet et a con- 
tribué à la fermeté de cette partie de la cote; 
c'est d'ailleurs la seule nouvelle intéressante qui 
nous soit parvenue cette semaine d'Afrique du 
Sud, mais eUe ne laisse pas d'avoir son impor- 
tance. 

Samedi soir, !es Rand Mines sont restées à 
les Goldflelds à 50, l'Fast Rand à 
MaT à 50, Geduld à Lancaster à 69, 
Goerzà 66, etc. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi ->, 1370 
Aniche (Nord), le 1/240.̃. 845 
Anzin de 5550 
Blanzy 

Cordoue. 1 table 3 ou 4 allonges, liquidées à 
512, 630, 750, 875 et 900 fr. Valeur réelle le dou- 
ble du prix de liquidation. 

SIXIÈME LOT (Salons) 

salons orientaux composés de 5 pièces, 
2 chaises, 2 fauteuils, un canapé. valeur réelle 
150 fr., liquidés à Si fr. 30. 

8 salons, forme orientale, recouverts moquelte 
ou Aubusson imitation, valeur 250 fr. liquidés 
123 fr. 70. 

salons Louis XHI, Louis XV, Louis XVI, 
ces salons composés de 5 ou 7 pièces recouverts 
iampèze, soie brochée, etc., etc., liquidés au tiers 
de leur valeur et au prix de ï^S, 314, 418, 
560, 780 et 850 fr. 

SEPTIÈM£ LOT 

Bibliothèques bois noir, noyer, poirier, acajou 
et cuivre, a 30 0/0 au-dessous de leur valeur. 
Carton aiers, 8 cartons noir ou noyer à 22 fr. 16 
cartons, 34 fr. bureaux façon noyer ou noirs à 
et 48 fr. 7 bureaux américains d'une valeur 
de 450 à263fr. 

HUITIÈM£ LOT (Suspensions. bronzes) 
16 suspensions bronze poli ou ciselé, G lumiè- 
res, dune valeur de 40 fr., 27 fr. 30. 

17 suspeasions, bronze poli ou bruni et ciselé, 
9 lumières, valeur et 80 fr., liquidées à 39 et 
48 Cr. 

112 suspensions différents modèles, gaz, élec- 
tricité, 87, fr. 

Bronzes de Carrier-Belleuse, If. Moreau, Clo- 
dion, Anfrie, Mathurin Moreau, Kinsburger, An- 
gles, Engler. A liquider au ticrs de leur valeur 
réelle. 

IPHIE VULQAHISATRICE 
1 et S, Hue des Pctttei-Ecurlct, Paru. 
I Fondra en IS86 S^gV Mm-on vendant \m 
I «érleuK rt t'oN m»i-rh<* Cun.-un-^ imiKmâibic. 
Masoiï L'INCROYABLE 
*l#f»«EltS DE LU«. 

NE PAB AUCUNS: 
LOTERIE des ARTISTES DRAMATIQUES 
LOTS de 

662 l',ts ab;ea eu ardent. 
Tirage Mat 1901. 

Mise en vente des derniers billets !'un. 
Pour recevoir adresser à 
MM. PARiS 
avec envet. affranchie portaat adresse pour retour. 

VILLE D« PAMS. A adj. sur 1 enrh. Ch. not., Paris, 
2 I fcîm ALllJ m. 29.1.àp. 325 f. et 27S et 
le m.S'ad. aux r; M" Deloixme et M ahot ne LA Qué- 
rantoxnais, li. ruedes Pyramides. dép. do !>n<h. 
I AilV UO m ro. H. b. 1.170 f. Mise à prix. 10,C00f. 
A adjuger sur enchère. Cb. not. Paris, 23 arril. 
M' Constantin, notaire, 9, rue Boissy-d'Anglas. 
flHARENTON. *J PROPBÎTJTSS av. un Uzrtte, 33 j 
R.8fOf.M.à p.15,000 
et8,000fr. Aacij. 28avrii.Et.LECLi:RC, àCharenton. 
1WDD11Y bâtir. de m. Rue de laBoêtie, n. 
ifilllMn M. à px3O0,mi A a<ij.s. 1 enc. Gn. not. 
PROPRIETE, rude Chaulies, C" 281 -W. Rcv. 
2,818 f.M àpxfi5,000fr.Aatlj.9.1enr..Ch.not.Pari8, 
23 avril!»)! p' M*BRBOiLLADO,not. ,3S3;r.St-Martin 
Pans.2.'5àvriî.M'BREDiLLAUD,not.,333,r.Si-Martin 
notais Piquet. station Sceaux-Robinson, h. 
Rae,8etlO,jard « h.M àpiTS.OOOf.Aadj.s.l ench.eh. 
not- Paris 23 avril. M* Q txuat, ng t ^,bd St-Marttu. 

Bully-Grenay (le 
Gampagnac 1600 
Carnn (le 5*) *M 
Courrières (le 
Crespin (Nord). la 
Douchy. tioo 
Dourges (iOO* d'action) 
Drocouri 3550 
Epinac. 
Escarpella (Nord), art. 100 fr. .̃ 
Kerfay (S. n.) 7s» 
Lens (ÎOO* d'action).À 
Liavin Î10U 
Ligny-les-Ayres. W6 
Meurchin (aet 100 fr. i. p.) *.«». 
Ostricourt (act lib. b00 fr.). 1275 
Thivencellea. 
Vicoigne-et-Nœux 22UO 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLtMATATION 
Programmt du concert qui tara donné aujourtf hui 
9 avril mil, 4 heures, dant te grande $alU du 
Pataû-d Hiver. 

Festtvnl Goucod 

Avec le concours de Mme Corin l.ev«ss<Mir. »opr*no 
dramatique; M. Muratet, ténor de l'Opéra; M. Ni. 
vette, base de l'Opéra; M. Peder-MoUer, violo- 
niste, et M. Emile Lafttte, organiste. 

Chef d'orchestre M. Oélestin Bourdoau. 

PRKMl&AE PARTIS 

Ouverture de Jeanne d*Arc. Ballet de Cinq Mare 
La Reine de Saba. Ave Maria, Hymne t 
Sainte Cécile. 

DEUXIÈME PARTIS 

(Faust) 

Prélude. Prologue et duo du 1- acte. Ain da 
bijoux. Scène de l'église. Airs de ballet. Trio 
final, 

SPECTACLES DU 8 AVRIL 

THEATRES 

8 h- •/•̃ 9ttt*. Faust. 

8 h. Th.-Knurçaii. Patrie! 1 

8 h. >/>. Opér»-C«>m!««e. Mireille. 

8 h. »/•. M£ra. ̃- Château historique. 

h. auàaviue. La Pente douce. 

8 h. 3/4. Gymnase. les amants de Sazy. 
8 h. 114. Variété». La Veine. 

h. »/». f»«e-8i-Mart!«. Qua Vadis T 

8 h. Ambigu. Le': Deux Orphelines. 
8 h. •/•. Tl».-S«r«i>-»^r»l»awll. Ménage mnderi 
8 h. •/̃• CMtelet. Le Petit Chaneron Rouge, 
h. m. Sont. Le capitaine ThArèw 

iL 114. T». Anwme. Les Remplaçantes. Un aient 
sérieux. 

NEUVIÈME LOT 

1/2 douzaines de couteaux manche corne 
blonde, valeur 5 fr. 50, sacrifiés à t fr. 40 les 
six. 

569 services à découper manches corne, bonne 
lame, acier fondu garanti, fourchettes argenté, 
valeur réelle 3 fr. 90, laissés il. i fr. 40 le ser- 
couverts métal blanc argenté, valeur 
réelle 2 fr. 45, à 80 c. le couvort. 

195 ouillers ài café, métal blanc argenté, auon- 
donnfes à fr. les six. 

couteaux manche argent contrbté d'une 
valeur de 3 fr. 50 pièce, abandonnés à 1 fr. 
56 douzaines couverts mélal blanc argenté, va- 
leur 3 fr. 50, 1 fr- 85 le couvert. 

54 touches d'une valeur de 6 fr. 50, 2 fr. 
58 douzaines couverts métal blanc argenté 
garanti bon usage, valcur 3 fr. 50, 1 fr. ?0 le 
couvert. 

295 cuillers à café, en métal blanc argenté, 
sacrifiées à 50 centimes la pièce. 

1 lut 30 services à thé se composant comme 
suit 1 cafetière. 1 théière, 1 pot a crème, t su- 
crier, 1 grand plateau, le tout en bon mêlai 
blanc très bien argenté, garanti comme qualité, 
valeur rvetle 75 fr., laissé au prix dérisoire de 
le service complet 25 fr. 30. 

parapluies, recouverts beau tissu anglais; 
choix considérable; de manches, valeur 6 fr.. 
laissés à 2 fr. 95 le parapluie. 

DIXIÈME LOT (Alimentation) 

boîtes de pâté de foie aux truffes du Pé- 
rigord, portant la marque Chantrel frères, à 
Strasbourg valeur réelle 2 fr. 50, liquidées à 
ô fr. 60. 

AVIS 

aux Buveurs d EAU de VICHY 
X/rt C" JFertnière VICtTY-ETAT 
met le publie en garde contre tes fraudes et 
substitutions auxquelles se livrent certains 
commerçants peu scr«pul«ur, qui, lorsqu'on 
leur demande de L'EAU de VICHY-ÉTAT 
cherchent à leur donner à la place une ©au 
quelconque leur laissant plus de bénéfice. 
L'efficacité des EAUX DE Vichy-Etat, univer- 
sellement reconnue est due, tant à leur 
pureté bactériologique qu'aux précautions mi- 
nutieuses qui président teur embouteillage. 

i;ua<]ue oou«;me porte 
sur le goulot un disque 
bleu avec les mots 

VICHY-ETAT 
qui garantit l'authenticité 
des Eaux puisées aux 
sources 

«ons le contrôle d'un agent de l'Etat. 
Pn fa rm* KMtnr ci PE>ifiOMhr» korheth rr solvavlu 
̃r9eilt<ïe*«it*«ar cienitu'-c. Stidété lndr«^H«41i>. 
u cirant Bocycn 

KiltilUl 12,Ûf»m.M.ap.70,(XKif.âadj. «lonc.Cb. 
n. Paria, 23 avril. M" Philippot, n.,10, r.St-Antoinc 
PTiVl I PC ÎS.-fit-M.). PROPRlitfB, r. Poneelet, 
not. Paris, 23avr.M*PH(!.ipi>oT. n.,10,r.St-AnU)ine. 
TIII1I4! Propriété, r. deGrignon. 25, M. à 
IlIl.llO px 30,000 fr. à adj. tl avril. 2 11. Etude 
Hochet, not. à Cboisy-le-Roi. S'adresser M* LA! 
QuEsT, not. Paris, boulevard Haussmann. 
l'âX BOTHB DA»g(S.-<t-O.). roste «atinnsle.132 Bellî 
f MAISOH, parc. C' m. et Gd TKaBAI* de 
6.057-.M.à p. 75,000 et f. A adi. en 2 Iota, Ch. 
not. Paris, 23 avril. M* Fontaha, t0, rue Royale. 
c.SOœw.-Ad.cb.n.Paris^Savr S'ad.not.M**OALTip.n, 
aBourg-U-Rein?, etNaret, 50, r. Et~-Maree!, Paris 
ItHARENTON, MAI8O», r. d. Keaie«,ai, et r. 6««ria 
lA Bev. b.5,9»f. M. à p. fô,000 f.. auj. dlm. 
avr. 1 h. Etude de M' Lbclebc, note a Cbareotan. 
VILLE DE PARJS.Ad.s.tench.ch.not.Paris,23avril 
lMRAIII 3W)fr.lem.bad. M~Dcu>KMBetMabot 
de la UuéraniOBoais, H, r. Pyramides, dép. en«U. 

8 h. }/l KesaUtaie*. MlM Helyett. 

8 Il. 314. ^ouimuim Le Coup de Kottat. 

h. *»iatv-*«r»i. Sacré Léonce '̃ 

t b. i<î 
Il h. t t Amener. 1\>ur être almée. 

• h. •/•. Opén-Popatatre Relâche. 

• h. »̃'•• Kollr?, Uraiuallque» Relâcha. 
Il Il. Ciunr. os.ur Bourdi>che. Troli femmea 
pour un mari. 

I h. 1/2. ̃>*)*«<- Le plus heurmx dea trois. 
8 h. l/î. -La Mendiante de Satet^ 
8 n. 1/t. Tft. mmtmér*. FoutrmMta Demoiselle Ni.* 
oale L \ganos des Amants perdus Le Lys; 

» h. i/4 leücvllle, Le Bâtard Rouaa. 

t h. >/». Bailçanlle*. La J«UIM8M des MOUSqiM» 
8 h. •/• HouiMartr* Les Exilés. 

8 h. •/•. Grenelle. La Tour du Monde i pl«d ? 
8 h. •/•. M«ai»amaue.– Surcouf. i 
Il h. •/». tt«»*U!is. Le Uou amoureux. 

SPBeYAOCBS DSVBKS 

rmitt Ment 1 1. -1»1 l(»-«*. -Tous 1m noirs & Sh. 1/t 
Xapolt. Kii-.ile Gautier. Kelly et Gi!latt. Tdffarri 
clitea calculateur Matmeo dtm. et fèwa i!h. i/t. 
CaU»« ««f^rti. Teléph. li*-U- Marttoetti d*M lt 
MuU terriàU. Le» Picohiaai, tes Avotos, UiaoeWa. 

cadet Rotu**t, ballet MU* AUB«« Hêraud. 

_T«4ph. îU~t& LaTjeUe Otero vimpf- 
-*tic« .rt-»«" 
i.J«od n»«i»v 

revue. 

A r» 
nL 

Hli 

Av 

kilos café grilli* choix, valeur 3 fr., li- 
quidés fr. «Oie kilo. 

2,000 kilos thi; Souchongr extra, valeur réelle 
8 fr. le kilo, sacrifié k fr. ta paquet de 
B50 grammes. 
ONZIÈME LOT 

t lot de carpelles, bohi:mc double fj'V. l* 
qualité, 1 m. sur 2 mètres. Valeur ru fr., t 
fr. la carpette. 

on carpettes, même qualité, mcsurant m. 
sur 2 m. M. Valeur :ïo )r., à fr. 90. 

t lot de c.ii'i>tcs de H. r.ito laine, 
rn. sur 3 m., valeur fr.. ̃^̃v. .i.il'érciila, 
;il fr. 

rarpettes anglaises, 1 m. 4) sur 2 m., ven- 
dues partout 29 fr., il. fr. 

1 lot de coupons moquette h.iulo laine, 
mesurant 1 h. 
le coupon, 5 

DOUZIÈME LOT 

Glaces, poi objets divers. 
87 glaces 1 ]. ntc., sortant 
des miimifaelv .u, toute» enca- 
drées, choix, I i/J de leur valeur; 
porte-chapeaux ch, uubous, à t2, 37, 
et 72 francs. 

Tables de fantaisie, bureaux de dames, sup- 
ports, à sacri! 

21Î couvert'. on unique, Va- 
118 couverturuo t;u iu. ou fantaisie, 
valeur 30 fr., 23 fr 

f||ÏIWMTTI*llllU*IEAUl'>bB™"r1''n IT-«"- 
ïïiïl L *°"> ariAtlS K FHAMCO «rudnti 
n§J m MA WftfcïïrfTifnnr nnnnnrnn nrrouruun 

̃ -.i, «,m.i. 
;JAdt*s dé le 
«ittittlhaM* 
icnn^ai IfiUnutuirat > ¥ P5SStîti£0>i,<S,t.<.it «ur» Bord«au(. 
0«l^i PitrUCTetaiRA.ND, l>h««. 217, Ku« Lafayatta. 
MALADIES r^^BAî& 
riVU RENOMMÉS. Vnx m'idùr. lùili– _i i l;|.r.;H- 
ll.\i> --i.- .i.< ,l.l ̃ n[.-u(. L. BEEGU.f, Narboone. 
FORCE MOT' les »?tas';s à la VolonU 
APPAR'i ':•) fr. 
BH.AUX 

RI 

L'ÀGRÏCÛLTCRE "rRLLË 
HK h 
VI 

Vin3t pages de texte et de QravurtM 
LE NUMÉHO 

Un an IS franc» Six i r. 78 

fart». Bouovkt, in.pris^ct.f au l'etit /'a>w*n^ 
rue â'EasIûea 

G«y-Lnsiac,a6 j C15-. 
trilb. 

francs. !»!«, a. l 'ait 
Départs el Arriv»*^ >'̃̃ 

Le paquetoi s ••̃• ̃!̃̃-̃ 

t\ deMàdagasi. jr, a oii.ii': ij,,i.y 
t heures da voir 

CH:Ejvm>TS DE: fer 

Ghnnln lA '•̃'• 'l'Of- 
léans mr ition des \oyix- < l<- 
gœ de Ph aux, dans le». iB 
partants d- l'iui»1. ain»i que dans les exin-c-rm »«t 
h partant de Bordeaux, dn p)af«« de compartt- 
te prix est tr<-« w.nsUjk-inimt 
inférieur celui des placet >it*u>ilei,te. Sa fui* 
d'une place de «wneartlments-couchettai est état 
au prix d'an Ml loi de première dMM, «u«men«* 
d'un supptoneDt de la francs, que! que soit le par- 
cours à effectuer. Le nombre ce ces places étant 
limité, U ne pourra être Mtlsfait aux demande* que 
dan» la mcMirê d«a dlsroniwnu-s. 

