

=======================================
PAGE 1
=======================================

f MQWïniQOfEMF! ANNfiR. H

Le numéro 8 ooxi.trixxi.efll

JEUDI 14 JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'ahonne sans frais dans fous les Bureaux de poste

Darnière Edition

BISCUITS DE SÈVRES

Ce ne sont pas des heures, ce sont des jours entiers qu'il faudrait passer à l'Exposition universelle pour être sûr de ne laisser échapper au regard charmé aucune des merveilles qui y sont entassées. On est tenté de dire, comme ce cuirassier qui chargeait à Reichsoffen Il y en a trop

A ceux qui ont le temps, qui peuvent passer des Invalides au Champ-de-Mars, de la place de la Concorde au Trocadéro des journées entières, et puis d'autres journées en core, je conseillerais d'agir comme je fais

On se choisit un coin, et on ne visite que celui-là, pendant la matinée ou l'après-midi

On a le loisir alors de l'examiner avec soin de l'étudier, de l'approfondir, et ce sont de véritables souvenirs que l'on emporte, au lieu de visions fugitives

J'ai fait cela, hier encore, pour notre manufacture nationale de Sèvres Son exposi tion n'est pas énorme, mais comme elle est belle dans sa classique pureté N'ai-je pas oui dire, il y a quelques années, que des esprits moroses voulaient supprimer cette institution, dont on parle à l'étranger avec admiration. Non. Ne supprimons rien de ce que nous avons et de ce qui a coûté si cher établir. Gardons tout notre avoir. Améliorons-le, développons-le mais ne faisons pas de nous-mêmes des ruines. Le temps, qui dévore tout,se charge assez de les accumuler

Apres avoir admiré, j'ai voulu reconstituer l'histoire de cette manufacture, qui est une des gloires du patrimoine français, et je ne me repens pas d'avoir fouillé les docuîments et les mémoires. Ils m'ont fourni d'intéressants renseignements

C'est à Saint-Cloud qu'un nommé Morin établit, en i695, la fabrication d'une poterie qui prétendait imiter la porcelaine de Chine et qui fut l'origine de la pâte tendre de Sèvres

Déjà, en 1647, Edme Poterat, h Rouen avait réalisé la fabrication de produits semblables. Plus tard, Barthélémy Doreu, à

Lille, demandait en 1711, un privilège pour établir des porcelaines semblables à celles que le sieur Chicanneau fabriquait à Saintoud

De cet atelier, que dirigeait un nommé

Tron, sont sorties un assez grand nombre de pièces que l'on reconnaît à un décor bleu symétrique, sur une pâte d'un blanc laiteux un peu épaisse. Cette pâte n'est point de la vraie porcelaine, telle qu'est celle des

Chinois, mais un produit composé, une espèce de verre opaque fusible à une tempé rature plus basse que la vraie porcelaine et moins dur

Un ouvrier transfuge de Saint-Cloud

Cicaire Chiroux, établit en i735 une nouvelle fabrique à Chantilly, dont les produits imitent avec un assez grand bonheur certains décors chinois

Les frères Dubois, employés à Chantilly vendirent en 1740 le secret de la fabrication au ministre des Finances, qui les établit dans les bâtiments du château de Vincennes

Mais les essais n'yant point réussi, les frères

JDubois furent expulsés et un nommé Gravaud prit leur place. C'est alors que M.Orry de Fuloy, frère du ministre, se lit concéder sous le nom des frères Adam, les bâtiments de Vinoennes, pour une durée de trente années, partir de 1745. Il y établit une tnanufacture de porcelaine qui prospéra bientôt, sous la direction de Boileau, et produisit ces belles pièces de pâte tendre eui ont acquis une si grande réputation à manufacture de Vincennes et plus tard à selle do Sèvres

Louis XV ayant pris en 1753 les trois quarts des actions de la compagnie, érigea en manufacture royale l'établissement de

Vincennes, qui, devenu trop petit pour le développement qu'avait pris la fabrication fut transporté en 1756 dans les bâtiments que l'on avait construits à Sèvres et qu'elle ne quitta que cent et quelques années après pour venir à ceux qui se dressent sur les bords de la Seine, aux limites de Sèvres et du parc de Saint-Cloud

Quatre années après, le roi achetait la manufacture ainsi que le reste des actions et devenait ainsi le seul propriétaire de l'établissementquedirigeait toujours M. Boileau et auquel il consacra 90,000 livres eu viron par année

Mais les produits, quelque beaux qu'ils

Feuilleton du Petit PARISIEN

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

PRBWÈRX PARTit

SE£ MENTJp' AMOUR

Vî (suite

La jeune fille qui tout ce flot de pensées pendant qu'elle rejoignait le caissier qui l'atfeudait, devant un fiacre dont il tenait la por gère ouverte, montait au cerveau, p sa devant ce dernier

Il douna l'adresse au coehar

Bue Monge

C'était sur leur chemin lia accomplirent le court trajet, presque sans parler

Au 38 de la rue Monge, Rédal descendit

Seul de voiture

Et seul il moula lea cinq étages, conduisant thtm madame Verdunet, sa beue-mère

D'après l'affirmation de la concierge, madame Verdunet était chez elle

Le caissier n'avait pu revu celle-ci depuis la faite de sa femme

Plus que circonspects auparavant, dans leun rapports, la rupture avait été nette à ce moment

Il faisait d'abord conduire tous ks quinze on es enfants chez leur sa vieille femme de mbnage, qui avait ordre et les ramener au bout de deux heures fia â >fi U a tféteuçe d'un tien, awfussent, n'étaient que de ta porcelaine ten dre, d'un excellent usage pour le décor parce que les couleurs s'y incorporaient facilement sur la couverte, fusible à uue basse température, mais de peu de résistance pour un emploi journalier

D'ailleurs, après de longs essais, Frédéric

Bottecherétait parvenu, en Saxe, à fabriquer de véritable porcelaine chinoise dès l'année et les produits de la fabrique de Meissen, imités dans d'autres ateliers d'Allema gue, étaient' jalousés en France

Aussi, en on accueillit les ouvertures de P.-A. Hanong, flls du directeur de la fabrique de porcelaine de Frankental

Bavière), qui venait pour vendre le secret de la vraie porcelaine chinoise. Mais il fallait posséder le kaolin, produit naturel qui, en

Chine et en Allemagne, avait permis de faire cette poterie, et aucun gisement n'était encore connu en France. Celui d'Alençon, que

Guettard découvrit, n'avait permis à ce dernier de fabriquer, dans le laboratoire du duc Louis d'Orléans, qu'une porcelaine grise de qualité très inférieure, lorsque le hasard fit trouver les carrières de SaintYrieix, qui, outre le kaolin nécessaire pour faire la pâte, renferment encore le pe-tun-tse qui sert à fabriquer la glaçure

C'est en voulant employer, en guise de savon, une terre blanche et onctueuse qu'elle avait trouvée, que Mme Darnet, femme d'un chirurgien de Saint-Yrieix, fit connaître l'espèce d'argile que l'on cherchait partout alors et créa la grande industrie de la faïence qui enrichit Limoges. En Saxe, ce fut en examinant la poudre blanche et onctueuse avec laquelle un perruquier poudrait sa tête que

F. Bottecher parvint à trouver la porcelaine qu'il cherchait depuis longtemps. Le hasard des deux côtés aida les hommes

Le chimiste Macquer, ayant étudié les carrières de Saint-Yrieix et en ayant essayé les produits, établit en 1769 la fabrication de la porcelaine à pAte dure dans les ateliers de Sèvres, où celle de la pâte tendre subsista concurremment jusqu'en

La manufacture de Sèvres vit ses produits se transformer avec le goût nouveau pour l'antique qu'avaient propagé la découverte d'Herculanum et l'iniluence de Souf flot, secondé par M. de Marigny, le frère de

Mme de Pompadour

Comme celle des Gobelins, la fabrique de

Sèvres fut conservée pendant la Révolution

Elle fut confiée, à partir de Tannée à la direction de M. Brongniart, qui, plus savant qu'artiste, y laissa faire de bien misérables produits jusqu'à l'année 1847, où il mourut De même qu'aux Gobelins sur la laine, on voulut alors, à Sèvres, faire devrais tableaux sur la porcelaine. Heureux si l'on se fut arrêté à ces plaques coûteuses, mais parfois d'une heureuse réussite, que l'on commença de peindre dès 1'année 1767, et sur lesquelles Béranger, Constantin, Jacobber, Mme Jaooltot et beaucoup d'autres dépensèrent beaucoup de talent pour copier quelques tableaux du Louvre. Mais l'on prétendit faire les mômes copies sur des vases et des assiettes, au risque de rompre l'harmonie des lignes de la pièce et de creuser les vides d'une perspective là où doit s'arrondir la panse d'une aiguière ou s'étendre la surface lisse d'une coupe

De pareilles fantaisies sont peu près abandonnées aujourd'hui, où l'on a repris d'ailleurs la fabrication de la pâte tendre

La fabrication des vitraux, qui ne fut que temporaire et qui, bien que lancée dans une fausse direction, aida beaucoup à la renaissance de cet art, précéda, vers le milieu du dix-neuvième siècle, celle des émaux à laquelle on adjoignitl'exécution de grands vases décoratifs en faience émaillée. En même temps, la décoration de la porcelaine reçut de grands développements et d'heureuses transformations. Il faut citer d'abord la création de nouvelles couleurs de grand feu, c'est-à-dire inaltérables à la température de fusion de la glaçure dans laquelle elles s'incorporent et qui les recouvre de son brillant vernis. Ainsi fait la couverte de la pâte tendre pour les couleurs qui ne peuvent supporter qu'une température plus basse et qu'on appelle couleurs de moufle

On doit mentionner ensuite le décor par engobe, obtenu par la superposition de pAtes blanches, soit moulées, soit modelées à la main, et formant de légers reliefs blancs sur la surface coloriée de la pièce

Indépendamment de la porcelaine à pâte tendre et à pâte dure, Sèvres fabriqua dame Verdunet disait à Jean et à Jeanne beaucoup de mal de leur père, si bien que celui-ci ne les envoya plus du tout

Il y eut échange de lettres plus qu'acrimonieuses, puis un silence complet des deux côtés

Madame Verdunet n'était pas du reste une aïeule très tendre, pas plus qu'elle n'avait été une mère parfaite

Veuve de bonhe heure, d'un employé de ministère beaucoup plus âgé qu'elle, et ne possédant qu'une minime pension, elle menait plus d'une intrigue au vu et su de sa fille, qu'elle jalousait dès qu'elle était en Age de la supplanter, et à qui elle inculquait cependant ce principe, que la beauté chez une femme est un précieux avantage, dont doit savoir profiter celle qui n'a que cela pourfortune

Laure commettait la sottise c'était l'expression de madame Verdunet de s'amou racher du pauvre petit comptable qui s'appelait Jean Rédal

Aussi faisait-elle opposition au mariage jusqu'au jour où sa fille, devenue la maîtresse de 1 employé, il n'y avait plus eu qu'à les conduire devant M. le maire

Sa rancune contre celle-ci, ne tenait qu'à demi; sa haine contre son gendre ne désarmait pas

Et elle était telle, que la fuite de Laure du domicile conjugal, lui donnait la satisfaction d'une vengeance

Le caissier savait cela; cependant il sonna sans hésiter à sa porte

Madame Verdunet Tint onvrir

Elle faillit tomber à k renverse, en reconnaissant le visiteur

Vous. Qnoit. Qu'est-ce que vous ve nea faire ici

Jt suit au i h orgue le crois

Direotlon: 18, Rue d'Englilen. PARIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hutt Pages) 5 Centimes aussi des porcelaines à relief biscuit sur fond bleu, sans émail, dans la manière des faïences biscuit anglaises de Wedg wood. Ce sont particulièrement des médaillons historiés d'une grande finesse de pâte et de bons modules représentant des grands hommes de toutes les époques

Cicéron,Brutus, Galilée, Gassendi, Molière

Corneille, Racine, Diderot, La Fayette

Muràt, Marlborough, Newton et Locke. On a dit que les repasseuses qui travaillaient à cette porcelaine mouraient toutes jeunes et poitriuaires. C'est pour cette porcelaine aussi qu'il faut user d'un avis connu: se méfier des contrefaçons

Remarquons qu'outre la marque particulière à chacun des artistes qui ont travaillé pour la manufacture de Sèvres, les produits de celle-ci portent la date de leur fabrication. En année où parut une comète la marque adoptée à Sèvres fut une comète à queue. Sur une tasse avec sa soucoupe qui faisait partie de la collection de l'écrivain Champfleury, et qui été fabriquée sous la première République, on voit le niveau égalitaire, le bonnet rouge et des ru baus tricolores

Lorsqu'on refait l'histoire de la manufacture de Sèvres, lorsqu'on peut suivre ses développements sur ses produits même lorsqu on voit ses dernières créations, celles qui sont à l'Exposition actuelle, on conçoit qu'un de ses historiens ait pu écrire La manufacture de Sèvres a porté jusqu'en

Chine (le pays de la porcelaine) quelquesuns de ses produits, précieusement conser vés comme objets d'art dans les palais impériaux. Elle est une des gloires de l'indus trie française

JEAN FROLLO

C'est avec la plus grande activité que les puissaacos européennes concentrent leurs forces à l'embouchure du Peï-Ho et forment les colonnes d'infanterie qui ont pour mission de rétablir l'ordre à Pékin

Mais les voies ferrées ayant été coupées par les insurgés, ceux-ci peuvent se livrer à de nouveaux attentats sans avoir à redouter un châti ment immédiat

On annonce l'assassinat du chancelier de la légation japonaise, et l'on peut supposer que ce triste événement ne sera pas sans inlluer sur l'attitude du Japon, dont le gouvernement a montré jusqu'à présent une certaine irrésolution

Devant l'action énergique des puissances, l'impératrice a donné l'ordre à l'armée chinoise de ne pas s'opposer a l'entrée à Pékin des troupes européennes

Diplomate japonais assassiné

Londres, 13 jufn

Le Times, dans sa deuxième édition, publie la dépêche suivante, datée de Pékin, 12 juin

Le chancelier do la légation japonaise a été assassiné hier, à la station du chemin de fer de

Manigate, par les soldats du général Tung-FuhSiaug, qui forment la garde favorite du l'impé ratrice

Sanglants Combats

Londres, 13 juin

Les missions protestants apprennent que les

Boxers avaient essayé d'incendier la maison des autorités dans une localité située à cinquante lieues au sud de Pao-Ting-Pu

Les catholiques, armés par les prêtres et postés sur les toits, tirent feu et tuèrent environ

Boxers. It y a eu 6 catholiques tués et 7 ou

Messes

Tien-Tsin, 13 juin

Voici quelques détails sur l'affaire de LangFang

Lundi dernier, près de Lang-Fang, Boxers ont essayé d'isoler une patrouille anglaise de hommes, qui précédait de deux milles un train transportant des troupes étrangères à

Pékin

Les Anglais tinrent tête aux Boxers pendant plus d'un mille, tout en se repliant; mais des renforts de marins anglais étant arrivés repoussèrent les Boxers, qui furent poursuivis par les troupes européennes

Ces dernières se sont ernparées de deux vilLes Boxers ont eu environ 40 tués ou blessés

La voie ferrée est endommagée

Londre juin

Voici la version offloielle de l'engagement des

Anglais avec les Boxers

Le détachement international commandé par l'amiral anglais a rencontré les Boxers en nombre considérable le if courant à Lang-Fang près du chemin de fer, et les a attaqués

Les Boxers se sont enfuis, laissant 35 morts environ. Il n'y a pas eu de pertes du côté des

Européens l,ang-Fang est un chemin entre Pékin et TienTsin

Vers Pékin

Londres, 13 juin

On télégraphie de Shanghai au Times

Une dépêche du Tsung-li-Yamen au gouverneur du Ngan-Vhei, en date du 9 juin, annonce que la Russie va envoyer des forces importantes à Pékin bien que c'est votre fille, que j'ai vue sur les dalles

Ma fille. Laure?. Etes-vous fou

Je suis si peu fou que je viens vous chercher en voiture, pour y aller voir avec moi a restait sur le seuil, très calme, très froid correct dans son habillement de drap noir

Allons, fitTelle, prête à repousser la porte ne plaisantons pas. Vous avez l'air d'un croque-mort. D où venez-vous où allezvous

D'un mariage 1. et je vais avec vous reconnaître ma femme à la morgue

Je ne me trompe pas. vous avez votre araignée. C'est du maboulisme l'empêcha de lui claquer la porte au net en la maintenant d'une main

Finissez, je vais appeler au secours

C'est vous qui êtes folle. N'êtes-TOUS pas au courant du crime de la rue Vavin

La victime répond au signalement de Laure

Au signalement de Laure 1. J'ai lu dans les journaux. oui

Eh bien, votre manteau, votre chapeau en une seconde. Nous n'avons que le temps

Si je ne me trompe, tant mieux

C'est donc sérteux

Je vous répète de vous dépêcher, madame Verdunet

Monsieur Rédal, si c'est une mystification, vous me la paierez cher

Je n'ai pas la moindre envie de mystifier persoene Vous devriez réfléchir qu'il me faut une circonstance grave pour que je sois venu vous trouver

C'est vrai. Quand Je pense que vous me privez de mes petits-enfants I

Elle avait attrapé à une patère du couloir exigu qui servait d'antichambre, un collet de drao aélraJebl s aoe Petite capote 4e Jais

TOUS LES JEUDIS

Le vice-roi de Nankin a ordre d'exercer une surveillance tottte gpéciale pour empêcher une agression des Anglais dans la vallée du Yang-Tsé

Le oorresporuiant a le regret de constater que les intérêts anglais ne sont pas aussi bien protégés qu'ils devraient l'être les navires de guerre sont en nombre insu Disant

Londres, 13 juin

On mande de Hong-Kong au Daily Mail que hommes de troupes anglaises partiront vendredi prochain pour Takou

Une expédition composée de 2.Oit hommes est en ce moment en marche sur Pékin. Elle est formée de ÎH5 Anglais, 350 Alietnands, 900 Russes

Français, l5i Américains, 62 Japonais, 40 Itatiens et 25 Autrichiens

On dit que cinq mille Russes de toutes armes sont prêts à débarquer à Takou et que d'autres sont consignés à Port-Arthur

L'Attitude du Japon

Londres, i3 juin

Le correspondant du Daily Mail à Yokohama apprend que les gouvernement japonais va envoyer quatre autres navires de guerre à Takou

MO hommes de troupes sont prêts à être embarqués

Le gouvernement hésite & donner l'ordre d'embarquement, car il craint que son action ne soit mal interprétée par les puissances

La crise ministérielle est conjurée pour le moment

Le ministre japonais fait tout son possible pour amener la Chine à reconnattre au Japon une sphère d'inuuence dans les, provinces de

Che-Kiang, Fou-Kien et Kouang-Si

Londres, 13 juin

Une note communiquée aux journaux dit

Le Japon entend coopérer sur Les lieux avec les autres puissances. Il n'a pas encore pris de décision sur les mesures politiques qui pourront être nécessaires

L'assassinat du chancelier de la légation japoaaisc à Pékia, assassinat perpétré par la garie du corps de l'impératrice, peut entrafner de graves complications

L'Impératrice douairière

Pékin, 13 juin

L'impératrice a chargé quelques membres du

TsunK-li-Yamen de faire un démarche auprès des légations pour déclarer qu'aucune opposition ne serait faite par les troupes chinoises l'entrée des détachements étrangers à Pékin

Le Roi de Suède à Paris

Le roi de Suède a continué hier la série de ses visites quotidiennes à l'Exposition par une tongue promenade à travers les palais français et étrangers de l'esplanade des Invalides

Oscar II est arrivé il. midi moins un quart au pont Alexandre lIl, dans un coupé attelé de deux chevaux

Accompagné seulement des fonctionnaires de sa suite, le roi a été reçu, à l'entrée du palais français de l'esplanade, par les commissaires généraux de Suède et de Norvège à l'Exposition ainsi que par le commandant Chabaud, attaché à la personne du souverain, et qui l'avaient précédé de quelques minutes pour avertir les expo sants Scandinaves des Invalides de la visite royale

Oscar II a voulu visiter d'abord, pour rendre hommage l'art et au goût français dans leur expression la plus parfaite, les magnifiques salons de la manufacture nationale des Gobelins

Entre toutes les œuvres splendides qui ont retenu son attention, le monarque a hautement exprimé son admiration absolue pour l' Audience du Légat Histoire de saint Remy les Armes de la République et la France en

Afrique

L'exposition oentennale des Gobelins, où sont réunies les oeuvres caractéristiques du siècle dernier et les tarisseries, composées d'après le peintre Hochegrosse, ont mérite ensuite les éloges du souverain

Quittant, comme à regret, ces galeries si attrayantes, Oscar Il s'est rendu, après avoir re mercié le personnel de la manufacture de sa courtoise réception, dans la section française de l'ameublement

Critiquant ou admirant sans réserves aménagements et vitrines, il a passé là une grande demi-heure en conversations fort gaies avec les exposants. Il a même voulu savoir le prix de certains petits salons Louis XV ou ModernStyle , précieusement décorés. Un mobilier évalué à 5oD,000 francs environ n'a point fait sourciller le royal visiteur. Il a simplement ajouté à cette évaluation, respectueusement fournie par le fabricant, qu'il faudrait une fortune de nabab pour contenter ses caprices à l'Exposition

Et la promenade a continué par la Joaillerie la Bijouterie, l'orfèvrerie. Les sections françaises étant épuisées, le roi a traversé l'avenue Ni colas pour une rapide visite des sections Scandinaves de l'art appliqué à la décoration s'est entretenu longuement avec plusieurs négociants de Stockholm, de Christiania, de

Bergen et de Gothenbourg. Le goût parfait déployé par ces derniers dans l'arrangement de leurs galeries l'a ravi, et il les en a remerciés

Eafta, après avoir pris congé des fonctionnaires suédois qui l'accompagnaient, Oscar Il a traversé rapidement les sections de l'Angleterre de la Russie et de l'Allemagne pour regagner son coupé au pont Alcxandre III

L'orage qui s'est abattu sur Paris dans l'aprèsmidi a contrarié les projets de notre hôte, ui n'a pas quitté le palais, où il était rentré déjeuner

Oscar II avait invité quelques personnages de sa suite, ainsi que MM. le commandant Chaband, le capitaine Théry, commandant militaire du palais des Souverains, et Paoli, commissaire spécial

Le roi dîné dans un hôtel de la place Vendont elle s'habilla à la hâte, en allant jeterun coup d'œil dans la glace de la première pièce

C était une femme d'une cinquantaine d'années au plus, une blonde aussi, sa fille au physique et au moral, d'ailleurs, lui ressemblait beaucoup

Dix ans plus tôt, elle eût pu encore passer pour la sœur aînée de Laure

Durant ce laps de temps, en gardant sa prétention à une jeunesse qui s'éloignait, Mme

Verdunet en voyait tomber les derniers vestiges

Le maquillage, savant peut-être, mais forcément à bon marché, ne réparait rien, ac cusait plutôt, soulignait les affaissements

La belle-m^re de Jean Rédal avait ce qu'on appelle un air comme il faut

En marmonnant, au fond se demandant encore si son gendre ne s'était pas emballé n elle descendit derrière lui les cinq étages

Une voiture attendait bien en bas

Rédal ouvrit la portière

La veuve, qui allait monter, se rejeta en uriére

Qu'est-ce que c'est! Vous roulez en fiacre avec des femmes

Lui, de son ton froid

Mademoiselle Thérèse Belcourt.une volsine qui a coùdu votre fille, et qui pourrait aider, en tant qu'étrangère, à établir si je ne me trompe pas, l'identité de la malheureuse

Mme Verdunet toisa Mlle Thérèse Belcourt laquelle, à part un signe de tête poli, demeura sans bouger, puis se décida à monter pour s'asseoir côté d'elle

Rédal était sur le strapontin, la portière fermée, le fiacre roulait

Alors, monsieur, vous prétende que c'est ma fille, ma pauvre Laure, qui aurait été. assassinée. rue Vavm. Vous

Les Annonces et Réclames sont reçues à $' OFFICE D'ANNONCES t0, plac de la Bourse, 10 Ports dôme avec le prince et la princesse de Wagram

Oscar Il s'est ensuite rendu au théâtre des Variétés, où l'on jouait le Nouveau Jeu

Ce matin, le roi de Suède partira de bonne heure pour l'Exposition

On sait que M. Loubet doit aujourd'hui visiter les palais de la rue des Nations. Notre hôte a manifesté le désir de faire lui-même, au Président de 1a République., les honneurs des palais de la Suède et de la Norvège

LE SHAH DE PERSE EN FRANNCE

Belfrtrt, 13 juin

Le train spécial qui transporte le shah de

Perse à ContrexéviUe est arrivé à 3 heures en gare de Helfort

Il était composé de dix voitures allemandes et conduit par des agents des chemins do fer ailemands, auxquels se sont jointe, à la frontière des agents français

Le souverain persan est accompagné d'une suite nombreuse

Le train s'est arrêté une vingtaine de minutes en gare

Au moment où il s'est remis en marche, un grand nombre de personnes qui se trouvaient sur le quai ont crié Vive la Perse

A ce moment, le shah, qui était resté invisible jusque-là, s'est soulevé sur le divan où il était étendu et a salué les assistants de son fez

Contrexêville, 13 juin

Le shah de Perse est arrivé à neuf heures quarante-cinq du soir par train spécial venant de BSIe

Le shah a été reçu a la gare par MM. Tatou préfet des Vosges: Boivin, sous-préfet de Mirecourt Morem, maire de Contrexéville; le prince de Malcom Khan, ministre de Perse à Rome

Kahroman Khan, aide de camp Schmeider, médecin principal attaché au souverain, et Montrot directeur de rétablissement hyrtrominéral

A l'arrivée du train, le ginéral Nazare Aga ministre de Perse à Paris, a présenté le préfet à son souverain

Les honneurs étaient rendus par des brigades de gendarmerie à chevat commandées par un lieutenant

Les présentations ont eu lieu sur le qnai de la gare pavoisée et illuminée pour la circonstance

Le préfet a souhaité la bienvenue au nom du gouvernement et le maire de Caatrexéville au nom de la ville

Le shah a répondu par quelques mots aimables

L'orchestre du casino joue à l'arrivée du train l'hymne peraan-et la Marseillaise

Le souverain, les autorités françaises et la suite du shah sont ensuite montés en voituro pour se rendre à l'hôtel de la Souveraine, où le shah et sa suite sont descendus

Laville et les établissements sontpavoisés aux couleurs persanes et françaises et brillamment illuminés

Une foule nombreuse a salué avec empressement l'hôte de Contrexéville

NOYÉS EN SE BAIGNANT

Un terrassier, nommé Jean Dumontel, célibataire, dgt de vingt-cinq uns, qui se baignait à cinquante mètres en amont du pont de Conflans, à Ivry, a perdu pied et est coulé au fond de la rivière

Des mariniers se sont immédiatement portas au secours du malheureux qu'ils retirèrent donnant encore signe de vie

Malgré les soins qui lui furent prodigués dans une pharmacie voisine, l'infortuné Dumon tel ne tarda pas à rendre le dernier soupir

Son corps a été transporté a son domicile quai d'Ivry, à Ivry

Un autre accident de même nature s'est produit à Issy-les-Moulineaux

Un débardeur, Etienne Bard, iffé de quarantequatre ans, demeurant rue Camille-Desnioulins allait, quelques minutes après avoir dlné, prendre un bain en Seine, au quai d'Issy

A peine avait-il fait quelques brasses dans le fleuve que le malheureux, pris d'une congestion, disparaissait sous l'eau

Son cadavre a été retrouvé rleax heures après et transporté à son domicile. Bard était marié et père de famille

Compiègne, t3 juin

Un jeune homme de dix-sept ans, originaire de Ghauny, nommé Félicien Cannone, garçon coiffeur, demeurant place au Blé, à Noyon, se baignait, hier, dans le canal de l'Oise, au lieu dit le Port-à-Bateaux, avec plusieurs eamarades lorsqu'it vint à perdre pied et, comme il ne savait pas nager, coula à pic

Retiré de l'eau par un marinier, les soins qui lui furent prodigués no purent pas le ramener à la vie

Un peu plus tard, le nommé Auguste Balrel âgé de vingt ans, tapissier en voitures, demeurant à Noyon, rue Saint-Eloi, sans vouloir at tendre u'il ait moins chaud, se Jeta dans l'Oise canalisée, au même eniroit, et comme l'eau était très froide, il fut pris d'une crampe et disparut. Ramené sur la berge on chercha vaine ment à le ranimer

TERRIBLE ACCIDENT

De notre correspondant particulier

Le Mans, 13 juin

Un terribte accident s'est produit nier

Sceaux-sur-Huisne

Six ouvriers de la fonderie de Ni. Albert Lcgo après avoir pris leur repas, étaient montés dans une barque pour faire une promenade sur l'Huisne

Tout à coup, par suite sans doute d'une fausse manœuvre, l'embarcation heurta le déversoir chavira, et les six promeneurs furent précipités dans la rivière

Des témoins de cet affreux spectacle accoururent aussitôt et organisèrent des secours aussi rapidement que possible. On put ramener sur la rive trois des malheureux, mais ce ne fut qu'au dez cela, et vous ne m'av 5 pas avertie, monsieur,vous ne m'avez rien dit.II y aau moins trois jours que J'at lu le récit du drame, dan le Petit Parisien. Pourquoi ne m'avoir pas prévenue, dites un peu. répondez Je suis mère avant d'être belle-mère; vous vous seriez fait cette réflexion, ei vous aviez eu du cœur

Elle croisait les bras, lui parlatt dans le nez, les cahots de la voiture amenant presque son visage à heurter le sien

Il haussa les épaulee, et regarda par la portière

EUe reprit, se montant davantage

Qu'est-ce qui a bien pu vous donner cette idée, que c était elle' Voulez-voub me le dire?. Me le direz-vous?. Qui sait si ce n'est pas vous qui l'avez assassinée

Jean Rédal tressaillit violemment, un véritable sursaut

Misérable était blême, avec des yeux lui sortant de la tête

Monsieur Rédal,ealmez-vous, dit la voix sympathique de Thérèse

Cette femme me traite de tou; ne èroyez-vous pas que c'est elle qui est folle lise détournait encore, la sueur lui coulait du front

Et dans un geste brusque, Il metWt une main sur sa poitrine, du coté du coeurJuste à cette place, au fond de la poche d'intérieur de sa redingote, un corps dur, une arme, un revolver. celui qu'il portait toujours sur lui, depuis la disparition de l'infi dèle

Si ses paupières nbnssent voilé ses prunelles, 1 une ou l'autre de ces deux femmes, peut être toutes deux, eussent saisi la flamme étrange qui les traversait

Gel Si leur eût prefesJMement l i té 4 utre

ANNONCES bout de deux heures d'ineaasantes rrehorch. es qu'il fut -•'•'̃ ̃• –̃ >s cadavres (la trois au nommés Henri

Vlnar' "r Riant, âgé (le si, ruer, âgé de trente ans a jeté la. oousUra. uan dau.^ le l' ys nDBÎE A L'AIISE DE MEMES

Un nouvel incendie a failli, pour la seconda fois en quatre jour . la nuit halls a 1 annexe 4e cennes

Vers deux heures, les agents Champlot t Xardin.du vingtième arrondissement, de ronde dma l'enceinte, apercevaient tout à coup une grau(le lueur éclairant l'intérieur des bâtiments de la classe s pénétrèrent auasitbt dans la section où les fou détruisait le plancher établi entre les voin

I6 et 17, sur lesquelles sont exposés !••? motives et les wagons de l'Alitiuuigiïe et de i Au triche

Ils se précipitèrent aussitôt sur les appareils extincteurs et purent, après une da travail et aidés par les gardiens o voisines, protéger les wagons et les Uéj menacés par les Flammes

Quand M. Rebondùi, commissaire de service à l'annexe, eut connaissance de rinectvti il se rendit immédiatement sur les n jinpaSné de son secrétaire, M. Poggi, et r, ̃ ,̃̃• i ha les f,ins^< fi fa nmiveati sinistre

Au cours de s< s recherches, le magistrat trouvB, au pied de la plie d'une travée métallique, une bûche de bois à moitié ctrboniaéeetqui arnit été préalablement imbibée d'essence mlnérale

Cette découvert? démontre qne l'incendie d'hier est tiù à la malveillance et. que le premier pourrait bien avoir les marnes eauses

M. Rebondin a interrogé, dans la Journée d'hier, plusieurs mécaniciens et recueilli chertains indices qui lui font espérer l'arrestation des coupables

A L'EXPOSITION

L'orbe de la nuit avait transformé hier lfta chemin de l'Kxposition en cloaques boueux qu'il était fort dérfauréable de traverser

Le nombre des visiteurs s'en est trouvé diminué, car plus d'un nl'r.alJo!:1lI.it pal! à la sortie son mécontentement, d'aitlfurs bien compréhensible

Il serait temps que l'on remédiât à cet état de choses poussière un jour, boue le lendemain

Le public est las de se plaindre sans que ses réclamations aient un effet quelconque. Tout la monde souffre de ce manque de surveillance dans les travaux de voirie, hler, notamment, la

Champ-de-Mars était presque impraticable; il nous semble que l'on pourrait, à peu de frais combler les fondrières et empôchar l'eau de stagner pendant des heures entières à la tru'me place. Il nous su f tira, pensons-nous, de signaler ces graves inconvénients à M. Bouvard pour que les mesures nécessaires soient prise.s

Le Ministre de la Marine à l'Exposition

M, de l.anessan. ministre de la Marine, a visité hier matin le palais des Eaux, Forêts et Pêcheries. Il a été reçu au seuil du palais par M. Ger ville-Iléachc, député, président de la classe

M. de Lanessan s'est rendu tout d'abord à l'exposition du ministère de la Marine, constituée en entier par des documenta statistiques et graphiques relatifs aux travaux entrepris et exéeu tés durant ces dix dernières années

Le ministre a visité ensuite l'exposition bistorique de la Perle, organisée par la syndicat des marchands de pierres précieuses de Paris, C'est un éblouissement. Tout ce que la précieuse huître perlière des pêcheries de Mascate, de Ceylan et de la Nouvelle-Calédonie peuvent produire est réuni dans les vitrines pertes bleues, perles noires, perles grises, pertes blanches, perles ivoirines venues à grands irais des lacs 'le 1 AsieMineure, tout cela est d'une somptuosité sans exemple encore; dito!! les mêmes Balles (tout exposées d'extraordinaires pétrifications de plantes marines et de zoaphytas, recueillies par nos matelots sur les cotes de la Syrie, de U Chine du Japon, de Terre-Neuve, et même de Madagaacar

L'exposition des pèches est complétée par une collection de coraux blancs, roses et rouges, pèchés par no bAtimeots roraUleurs sur Ies côtes de la Sicile, de la Sardaignc et de la Corse

Le ministre de la Manne ¡¡'est retir6 en télicitant vivement les organisateurs

Au cours de sa visite, M. de Lanessan a fort admiré deux œuvras artistiques, une Altigorie de la fiche, de M. Pascal Hetosi, et une Sortie de pécheurs d Berclc-tur -Mer, do NI. Harrid Johansou, d'un très bel effet décoratif

A la Croix-Rouge

M. le général André, ministre de la Guerre, et

M. de Lanessan, ministre de la Marine, ont vtsité vers trois heures de l'après-midi les pavil lons des sociétés françaises affiliées la. CroixRouge, c'est-à-dire de l'Union des PfmmoH de

France, de la Société do secours aux blessés militaires et de l'Associatioo des Dames fraaçiiscs

Les mtnistres ont été reçus au seuil de chaque pavülon par ter; présidente de chaque Itoctété

M/nes Kœehiin-Schwartz, la duchesse de Ueggio et Foucher de Careil

Le général André et M. de Lanessan ont surtout visité avec intérêt le bateau-ambulance mo dèle installé fur la Seine et ont examiné Avec soin tes plans des deux grands navires-hôpitaux que l'Uninn He Femme!! de France fait actuellemaat aménager

Lea ministres se sont retirés à cinq heures

L'Horticulture

Le quiMèrn concours temporaire d'hortleulrelle, cauçée par les paroles que venait de pro noncer l'une 'l'elles

La belle-mère était allée trop loin; elle éprouva le besoin d'atténuer des paroles dépassant sa pensée

Mon Dieu, oui, comme dit cette demoiscMe, cilmez-vous. Je sais bien que voua n'êtes pas capable de la tuer, pardi et puis ce ne devait paa précisément être avec vous qu'elle avait des rendez-vous rue Vavin

Tout cela me met dans un tel état. Ah! et elle nu vous avait pas épousé Pourquoi n'écoute-t-on pas les mères, EUe n'était pas faite pour vous, ma fille, il lui fallait une intelligence qui sache la conduire. quelqu'un de rien qui puisse la mettre dans son cadre. Vous êtes un brave homme, on peut dire, mais enfin, ordinaire. et on devient tout k fait bête, à force d'aimer les gens. Vous aviez l'air d'un Idiot, quand vous la regardiez. Pour la mettre dans son cadre, vous ne serez jamais millionnaire

Je la connaissais bien, allez, je vous aurait prédit quVile ne resterait pas avec vous

Mais uuh mère ue peut pas déblatérer contra aon eutant

Mine Verdunet s'arrêU; le flatre roulait tou;?uxs

Son gendW vsJt fermé complètement les paupière sa m restait immobile, accroché l'arrae iuvlsibiC li M seul savais

Au bout u une oiiaut ; mi- i dre

Vous vous trompes, ce n'est pta possi ble. re n'eat psa possible

Il s> redressa, rouvrit les yeux, laissa re tomtwr sa main, et répondit, sombre

Je le désire

Pourtant, s4 vous raves reconooe t o ue Irai pw reconnue le coup de rt

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien

Jure, ouvert rf^ns ta serre monumentale do eonrs la Heine, a.eté inauguré hier matin par M. Viger ancien Ministre de l'Agriculture et président de la classe horticole

Ce concours est réservé aux fleurs et aux fruits de saison, noiaroiru'trtaux plantes ditM .f ir^e et relies à l'arr libre, aux pivoine , t aux bégonias, aux et aux gér . f ntums

Dt-à centaurées MaBehes t dl hybrides ont été très rernareo&s ieuses orchidées all fji >iale

Les fruit (le saiB is nombreux et t]K i pproies que dar. les e.\ mettions emplissent dp\tx vastes ea'ries uù. circulent sans

Cesse les aviateurs nombreux

Le put.iic a ét<5 admis dans la serre menthe tjè.s qu'ont été terminées tes i° j't.rY. U a mofttfé aussitôt, i r son afllu-nee en quelle limite estime il tenait h.s pruduelious ci'. nos horticulteur

Une Fête Anglaise

Les commissaires du gouvernement Ae% Indes irltanniques à l'Exposition, MM.O\v>jji Burn" et

Gamble, ont donné hier soir, iluns leur paviSlrfn du Trocadéro. illuminé brillamment, une luit somptueuse en t'honneur des nu-mbres augtais des congrès internationaux

Dans l'assistance on remarquait, outre le oommissaire royal anglais, colonel J-kyll et ses principaux collaborateurs, les membres de la commission d'organis '1"" ̃̃ congrès, avec

M, Cotïfiery, leur pr> jiersonoel du l'ambassade d'AiiKlett; ^rs hauts fonctionnaires du conicnissan.il {.'unirai de l'Kx()usi ion et une foule de notabilités ue tontes â la colonie anglaise du l'aria

La réception n'a pris fin qu'à minuit

Aujourd'hui

Le Président de Ja République visitera ce matin, à neuf heures, les premiers pavillons étrangers de la rue des Nations, nert-à-dire les pavillons de la Serbii:, de la (Jréce, de Monaco oe l'E-pagne, de rAllcwagiit-, Je la Belgujuo, de la Bulgarie et de la Uoumanit

La visite présidentielle prendra fin à onze fceures

Aujourd'hui aura lieu également l'ouverture eu eougrès du l'enseignement agricole plaeé aous fa présidence de M. Casimir-f'eritr

C'est le premier congrès de cette sorte qui sera tenu en France; il a déjà réuni plud de eia cents adhésions

Les Entrées

Le mauvais temps a légèrement inQué sur le total des entrées d'avant-hier

Les différents guichet;! de l'enceinte générale

Ut doiiué le chiffre de visiteurs, dont

Il9,W? avec tickets et M, '.65 cartes ou jetons d'ouvriers

Voici quelques chiffres détaillés

Entrées payantes (licketa

JSntréeài gratuites {cartes de circulation) 42 3t

Jetons U ouvriers 8 'itî

Annexe do Viar.eaneg (tickets

Jeton et cartes

Les ticket ae vtndaient hier 55 ceatimes, le ours officiel restant à 60 centimes

Le Comte Monravief à Sancy

Le colonel comte Mouraviof, attaché militaire à l'ambassade russe à Paris, est arrivé Ii Nancy hier malin, par l'express do 3 h

Le colonel. accompagné de M. Paul Patté, yiceréside ni de iUuioa des sociétés réeimvntaires était venu visiter les proiouges de Nancy

La réception du comte Mourayief par les so•iétéa réKimentaircs dans la soirée a donné lieu t une imposante manifestation en i honneur de la Russie

Une foule énorme, qui stationnait sur la place

Stanislas, l'a accueilli aux cris du Vive la

Russie! tandis que la musique du o' de ligne exécutait l'hymue russe et la Marseillaise

Plusieurs toasts ont été portés, et le uvlonol de

Larderuelle. commandant le Wï, a bu au tsar et il l'impératriceAu cours du brillant concert qui a suivi le banquet, la chorale Alsâce-Lorratue et plusieurs artistes se sont fait entendre

La Garnison de Paris

La relève de ta garnison de Paris para assurée cette année par la 6' division d'infanterie, commandée par le général Noëilat, qui quittera ses garnisons de Houeu, du Havre et de Caen le septembre

Paris recevra donc les 2. 2jj , 5' ot H9' d'inlanterie

La 5' division, général Lili^rmaun, partira de

Paris la môme date. Le ira Cueu, le au Havre, tes 39' et "V à Rouen

Un bataillon du sera délarhé ù Klbenf et détachera lui-même une compagnie il la maison centrale de Gaillon; Eu recevra un bataillon du le 129' en epverra un ù Dieppe; le H' un' à

Berna). le:; villes suivantes recevront chacune on bataillon Evroux du 2B#, Falaise du &• et Liaieux du lia

NOUVELLES MARITIMES

L'Armée navale

On nous écrit de Toulon

Le vice-amiral Gervais prendra il. Toulon le ornmandement en chef des i-scadros de la Méditerranée et du Nord le 20 .juin. Il atborera son pavillon sur le cuirassé liuucct

L'îscadrc entière, division des girdes-côles comprise, quittera Toulon le samedi 23.Uiiu,à à mains d'ordres ( ontraïres, pour .se rendre ù Sli-psei-Kébir elle ajournera pemiaut <••̃ hum ao& les eaux orauatfçs et se ic:; des

Trousses et de La Palice, d'où Ci:. .uiura vers Quibcrao

L'escadre fera route ensuite pour Cbjejbourg

Les manœuvres d'ensemble, terminées par une revue nava.lt', auront lieu plus particulièroiDout daM ta Manche et près du Pas de Calais

D'autre part, on nous annonce de Cherbourg que le conseil municipal se rt'uuir.-i aujourd'hui et nommera une délégation cuurgt'.ç d'aller ipviter oflicicilcnicot le Président de la P.t''piibli )tie venir à Cherbourg à l'occasion do U réunion des escadres de la Méditerranée el du Nord

Une dépêche parvenu.. à l'arsenal annonce que l'amiral Gervais arrivera procr 'iueuu'ut pmir îA.aaiiûei1 les dispositions préalables il. prendre

Enfin, de Brest, on télésrapîiie que l'autorité ecaritime vient de désigner le spécialiste qui

Servira de pilote. il. l'armée nav.Ue

C'< •• lf l'iloto-inajor R^nouard, cauiinanùnnt-j n a été désigné' pour toj. onctions

Inspection & Cherbourg

On mande de Cherbourg

Le vice-amiral de La iàilli^, présiilflnt du cIDité des inspecteurs tréueraux de la niarlue. est volver a élô tiré en plein visage, la face- est très abîmée. La taille est la même, les main m'ont frappé, longues et ^Voiles, avec la défornuliou 4e l'iu<iex ganche.j

La coupure quelle s'était faite étant petite! Alors il n y a pas de cloute. Mon

Bfaa.t .Un fille j'ai peur, eu effet, qu'il n'y ait pas de doute

Ce fut lui qui se mit h interroger

Savez-vous, ce qu'elle était devenue, deguis qu'elle m'a quitte

Non

Vous ne l'ijvip pas revue

Jamats

C'est surprenant. elle ne craignait pas ajependant votre blâme

Dame! à tout péché miséricorde; je le répète, elle n'était pas faita pour vivre de la yk' que voua lui faisiez. nous tombions accord boit, mais il y avait ses enfants

IVut-ètre, pcnsAit-elle, que le les élèverais. Mais vohs m'en avez séparée. Pauvres pauvre fine

Mme V.tirdujiet posa son mouchoir sur sa figure

Et cette mère dont lit siusruhère morale la M'iuo raison 'mns son naît l: "?iv,i<, avajt que ce u>; ̃ jajnbe plo-j'iuii j rendit. visite au préfet maritime. j missiure gênera. des capitair^ 4je vaisseau Auv,;rt et L ni.>o . diroelwirr du ge^ce de lu flotta et des .noovjBin^s ,iu part

La mt =ion ihi vi'-(v-m^i .ipu J i!l t de s rendre rC(m -e au it il' une armée nai iffosnents sur le iiy-ji, du service dw caobUueUon ceiui de U notte t.e plan de la rade, avec indication des corps morts et des points de mouillage, sera remis au inspecteur

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du mercredi juin i9ÛO

M. Habier a déposé sa proposition de loi interdisant IV-i.rciOi; du i'en.s signKa>eBt public aux membres des congrégatiotis non autorisées. M

Walde^k-Bousseau. président du conseil, ne s'est pas opposé à l'urgence, la proposition rentrant dans le cadre des mesures proposées par le gouvernement. M. Aynard, au nom de l'opposition des républicains modérés, l'a également acceptée

L'urgence i été prononcée a une grande majorité, et la proposition a été renvoyée à la com iiiissîijn du proifetdij loi sur les associations

M. l'abbé U<tyraud a rangé la franc-maçoaner.i- parmi les coo^régatioiis uon autorisées, ma nifestavion dont M. Aynard lui-même a stftpalé la puérilité puis M. Pracho a demandé l'abrogation de l'article 291 du code pénal sur les associations de plus de vingt personnes; sa proposition a été renvoyée à h commission des associations

La Chambre, après ce débat qui a présenté une vive animation, a abordé la discussion des projets de loi relatifs à la défense cotoaiale et à l'augmentation de la flotte

M. Lqckroy, dans uo long discourq, a combattu los projets du gouvernement 1m puite de la discuwtion a été renvoyée à aujourd'hui jeudi

La Chambre a ensuite renvoyé un moi-, par voix contre la discussion de l'intèrpeltalion de M. le colonel Çuérin sur les faits qui avaient amené le général Delanne, chef d'étatmajor général de l'armée, a donner sa dé misaton

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Peul De chan l

L'ENSEIGNEMENT ET LES CON6REGATIONS

M. Rabler dépose une proposition de loi signée par plus de deux cents de ses collègues tendact a interdire la participation à l'enseignement public ou privé, Il tout membre (l'une congrégation religieuse non reconnue

Cette proposition de loi est la reproduction de l'articie 7 présénté en i 7i> par M. Jules Ferity et qui, voté à une grande majorité par ta Chamfut repousse à dix-neuf voix de majorité par le Sénat

L'orateur demande l'urgence

M. Waldeck-Routtaau, président du Conseil dit que (avis du gouvernement sor l'urgence ne saurait être douteux pour la majorité républicaine

Il ne peut faire aucune opposition à la déclaration d'urgence d'une proposition qui, sous une autre forme, tend à réaliser une des mesures qui sont l'objet des propositions du gouvernemaat lui-même

Le gouvernement, ajoute M. Wakl ck-Rou saau n'entend pas d'ailleurs affaiblir la portée plus géaérale des dispositions dont il a saisi la Chambre

M. Aynard dit qu'en son nom et au nom de plusieurs de ses amis il n'attache aucune importance a furgence

Il se réserve de, lutter avec ta, dernière énergie mesure de combat qui n'est faite que pour jeter la division, lu trouble et la guerre civile en

France

L'urgence est prononcée par 323 voix contre

M. Rallier demande le renvoi do la proposition à la commission du projet de loi sur les associations

Le renvoi est prononcé par 327 voix contre

M. Gayraud dépose une proposition do loi tendant à interdire aux metubres tl l'enseignement publie ou privé de s'affilier à toute association incompatible avec le principe de la neutralité scolaire, c'est-à-dire, ainsi qu'il l'explique, la franc-maçonnerie

L'orateur n'aurait jamais pensé Il déposer sa proposition; qui, il le reconnaît, est une atteinte la liberte de conscience et à l'égalité des citoy.'ns devant la loi, si M. Babier n'avait pas, dé posé la sienne, qui est eotaché ! des mémos vices

Il pense que la Chatnbre sera assez libérale pnur les repousser toutçs tes deux. (litres et mouvements divers

M. Ay,nar0 sétor)A(l que M. Gayraud, suç une question aussi sfineuse, ce livto un véritable amusement. Pour lut, il reste sur le terrain du respect des droits des citoyens, de la liberté de conscience, de l'égalité devant la loi qu'on soit franc-maçon ou catlioliuuc, on doit avoir le droit d'enseigner, si l'on est dans les conditions légales c'est pour cela qu'il votera contre la propo sition de M. Habicr mais il est inutile de se livrer à toute autre manifestation

LA HEUTB&LITE SCOLAIRE

M. 6yraud, en présence de colle déclaration rci !̃̃̃ -a 'Éii^osilion

M. Proche déposa une proposition de loi tendant à faln ovation de l'afticle^di du Gode pénal qui est ainsi Cuueu

Nulle association de plus de vingt personnes dont le but sern de se réunir tous les jours ou à certains jours marqués, pour s'occuper et objets religieux, littéraires, polittqaes ou autres, ne pourra se former qu'avec l'agrément du gouvernement et sous tes conditions qu'il plaira à l'autorité publique d'imposer à la société

M. Troulllot, rapporteur de la commission (les associai ion , iIhiu mde le reuvoi de cette propoLe renvoi par voix contre

LA DEFENSE RAVALE

La Chambre revient enfin, à trois heures quaran !-̃̃!̃̃̃• -rdre du jour et aborde ta dis i'i' de lois relatifs l à la dés eoloni'-s; 2' à l'outillage des d'opérations de la flotte, particulièrement à Bjzerfe: S a l'aiit,rint'nt.ition de la Botte fil. tockro di.t que ha- propositioûs de gouveiiiement constituent une politique opposée a celle que. la Chambre a,alcptée jusqu'à ce jour

Le gouvernement Prétend consacrer 85ù millions

A l'iutdrieur du munumeut sinistre, elle fît mine d,c s'affaisser

Son gendre la remit sur pied, d'une, parole

Le moment n'est pas aux simagrées

Si vous êtes une feiiimt?, inûutro2-le

Mme Vcrdun t se dressa

J'aurai phls da courte que vous

Regardez L cumuiaudait une \uix inconnue

Elle regarda

Mais elle pâîit horriblement, en proie cette fois à une iniensiti4 d'émotion bien naturelle celle de "i" qui,paramitiàet pa- ̃, assistait ffitte scùuc..i.[.i i,.);u ju î;u la. surexcitation nerveuse, qui fait se heurter les mâ choires et trembler tous les membres

Lç spectacle était, do ceux qui ue l'oubliant point, et pour qu'un père le plu- ̃̃̃̃̃'• les yeux de ses enfants, comme J..1 le faisait la. veille, il fallait qu'U eu; ji)ile bien puissant, ou qu'il eût vraiment l'esprit iêraugé

Lui aussi regardais, cette tête informe, aux cheveux

H fallait bien pourtant recoutiuérir quelque empire 'su soi-même

Ces maiiis-id ap la ctraîrice liait de la (̃• rioure de la preniit'y-e phalange la .ce de i'onsâe, n'-louxiuuil à demi le doigt, présentait" exactement la courbure de celle qu on voyait au .sien

Les cheveux étaient de 8 nuance; la tçùLe pareille

Et ln mère rèpéttlU

Dieu fui était-eîls sù ï l la défense navale, mais ce chiffre n' gU p'ane apparence, un décor

Ça n'augmente que mMieerement h Aiffre lus^u'ici ces ào m:l!ioi oatU rB lonues sur

Mit exerufaM; iaucr:nonUUou aauueile n'est que de ïS milHcns

Le g;ou eraem t eut Wigwientep la flotte J,'i dit qu 'en buit aus 51 f!épen r iîaJiMfc"1S or la dépeat anottvite est. à ce jour -A jj miians il dêpéasijra donc moins qu Von ne dë

I^'aratew ajouta tme les dépense 8 kt gagées

Mt des olug-v lu ftyi othPiiquas, si en ne se reali^-nt pas faudra-il arrêter lea travaux ? t

Il. Lockroy truuve que la période de huit ans eu égard au danger qui menace la paix européenne. H lui reprœhe de çrévôfr une Botte des tinée aux mers d'Europe, tan^i^^u'jl n'en prévoit pas pour les mers lointaines; nos colonies, il ne bornera à donner déporta il renoncera la guerre de croisicr&s et à U guerre c'est la poütique qui nous a conduits à Aboukir décrets de 18'JÔ qui ont chargé là miniatre des

Colonies de la préparation de la guerre, que la

Guerre et la Marine seront chargées de soutenir, ce qui fait qu'r,,n cas de défaite un ne satin à qui attribuer la M. LocKroj critique 1 esprit de mutine qui préside aux DésoittUoos la V administration actuelle de la ma rine

Ses critiques portent sur la réeohiti n de cotnposer deux escadres d'étfaie force, l'une pour l'Atlantique, l'auire pour La Méditerranée c'est une fau e, car il faut que nos forces SMaiit non pas divisées, mais réunies

Les navires que la tnarina sc propose de construire sont trop lourds et n'ogt pas assez de vi tesse. L'Allemagne 1&-Russië, les Japon, l'Aneleterre mèm ; diminuent l'épaisseur de la cuirasse ils augmentent la et le rayon d'action pourquoi ne pas titire comme eux ? L'orateur prodigue des exemples h. l'appui de ses déclarations

A tous tes points de vue, s&km M. Lockrok, le projet du gouvernement est insuftisant e'. iannon la force réelle

Il introduit dans la défense nationale un élément sans responsabilité; il noua caadamse à l'infériorité du nombre. Il faudrait continuera jetfr du monde dans nos ooluiiien. construire dis navires pouvant Ltre achevés rapidement

Si la France était une seconde fois vaincue, dit l'orateur, ceux qui l'auraient laissé humilier seraient à jamais condamnés

La Franae s'est rallié4 Il la République parceque la République avait ressaisi le drapeau et qu'espérant contre l'espérance, elle avait épuisé juaqn au dernier sou et jusqu'au dernier homme, pou la défense de son hotuwup

La République a un double devoir à remplir

EUe doit être éducatrice et réparatrice, et elle doit défendre contre les attaques de l'ennemi la terre française, qui est la haute persaonalité morale da l'univers. {Applaudissements répétés

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui jeui'i

M. la préalttont dit que ï^. le lieuten.int-oolonel Ouérin a déposé une demande d'intërpplla tion sur la démission du chef d'état-major pénéral, la^énénri Uetanne, et qum, d'accord avec

M. le président du Conseil,' la discussion i;té fixée à vendredi

M. Doumargu demande le renvoi à un mois l'interpellation est sans intérêt, tandis qne des lois serifuses, celle sur la flatte, celle sur ifs blés, s'imposent d l'ét de '̃̃"&é 1 Chambre et l'attention du pays

La ctsvM â un (nom ast mis aux voix et prononcé par 273 voix contre

La séance aet à six heures et demie

LA GUERRE M

D'après les dernière dépêches reçues du Fap la situation de l'armée anglaise est loin d'être aussi favorable qu'ou le souhaiterait à Londres

Le général Iiuller s'avance péniblement vers la frontière du Transvaal lard Roberts atfend que ses communications soient rétablies pour reprendre son mouvement au delà de Pretoria

Les dernières opérations du généralissime ont eu pour but de repousser les détachements, fédéraux qui menacent sek francs

En îftCme temps. les fédéraux se massent dans l'Etat libre et s'efforcent d'ioquiéter l'armée britannique sur sos derrières. Le bruit courait même, hier, que les Boërs avaient repris Bluemfontein et que le général Uolha avait infligé un nouvel échec aux Anglais

Ce bruit n'est pas confirmé, mtis les correspondants anglais reconnaissent que les Bpérs combattent avec un renouveau d'énergie, dû sans doute au succès qu'ils ont remporté deraiièrement en capturant un baLùllou de la yeo maury

Le Général Louis Botha

Laudres, 13 iuia

On télégraphie de Lourenço-Maniuez aü Dailu

Mail, à la. daté du Il juin

Le bruit court que le général Louis Batha a repoussé, hier les Anglais près de Prétoria

Le même correspondant apprend que 30,000 Bnrgbers ont décidé de se battre jusqu'à la dcraii-re

Sur la Rivière Rhenoster

Loudres, 13 jnin

Une (iépêcbe de lord- Roberts, datée de Prétoria, t2 juin, envoyée par Kroonstadt, annonce que

Methuen sest dirigé le la sur la rivière Rheuoster, où il a remporté une victoire complète sur

De \V"et, capturant son camp et dispersant ses troupes dans toutes les directions

Metluun ct Kirchtuer out murché aujourd hui sur KrûousUdt

Dans l'État libre

Londras, 13 juin

On mande de Bloemfontein au Daily Mail

Le général Hunter a battu un commando boër qui uvait détraïc le chemin de fer sur une tongueur de deux milles, immédiatement au nord de KroonsUdt

Les ont repris possession de la ligne

Les réparations marchent rapidement. On espère que les communications télégraphiques avec lord Roberts, à Pretoria, seront rétablies demain

Londres, 13 juin

Les journaux publient une dépêche de l.erib juin, annonçant que les Boërs se niassent à

Witickop, à dix milles au sud-est de Séaékal, et la 16 brigade

Le général Uundlc, au lieu de retirée ses avani-. .-us les a renforcés par un escadron de ca\ i occupé un fcopje commandant la

Aussi Mire, qu'elle le pouvaiten un cas pareil, où l'identité absolue, ne devait pa3 s-'éta blir av c les traits Au visage

Le greffier consignait les déclarations, les réponses 4, son interrogatoire

Les vêtements que puptait la morte, asfsise daas un fauteuil près de la cheminée, lorsque le concierge de la rue Vavin pénétrait dans le pavillon, soir chitpeau, son, manteau, posée sur une chai'so, na pouvaient guère auier à

Le linge n'avait qu'une marque L

Les dessous n'eu portaient nui ut. le ces<turne tailleur sorUit du il,. au cîia peau, une toque en f&urrui- j e tauiPtflô arrf, de toutes, le personnes qui défilaient depuis, deax jours devant les dalles <îe. marbre, le& déclarations de Jean Nédal et celies de sa beile-uière restaient les seules à retour

Corroborées les unes par les autres, elks prcnaifiU l'importance d'una vt:rit

Ti>érèso B dcourt n'avait pas a&s -i connu la jeune femme pour y ajouter les siennes

Quant à la confrontation, qui vînt immédiatement après, elle ne dontta à la leur que plus de poids

Vi.r CMuvette et les deux frère? G m̃ ':̃ n presque derrière eux, ne reean ui l'un ni l'autre, l wtife Zette

Victor qui ne s'arrêtait la veille, qu'à ^a nuance des ̃ ;̃••>•> .vec eux, qjie

La jefinc fil: .•“ ''• "► -M"an aècident fut arrivé, portait tomènîs œ véritabjfca: Je

K.ns sa du pavmon de la r.e

Vavia

Les Boërs ocelot dans le ud est de la eotome dujfeuv,, OraM des.. ions étendue mais quFjo^ Com Sbraent Bfiurées par les n.1 ixv^mc eux p;us .i m Î ié3 biitUfM

Les prie venir à des BoJKS

Ceux-ot Mimés il a ou\ e u courage. J " Loniak 13 iSÊt

Le commando P eti emparé de 3.WJ0 uiiiiormcs, na pardessus, de converttires, etc

StantdaBâ l'impossibilité d'emporter un bntin ay=jS4 considérable, le commandant l'a fait brùLfw Boérs se sont également d'un millier d'obus à 1 lyddite et de $£ùrapn il qu'ils ont détruits

Il y a eu un petit engagement le bricken le général Stéenkimp a Mt prisonniers. Un train venu

Jeur secours, Ué ÏUmch ont dû pr S un engagement

Le commandant Dewet évalue à t.OQO le nombre des Anglais mis hors de combat le 7, et à

XW livres sterling la valeur du butin enlevé

Les hôpitaux augiais sont pleins de malndes et de blessés. Les soldait; anglaiii souffrent beaucoup du froid

La maladie des chevaux augmente. Un milHer de ces animaux ont succonU ̃ !xr a.sUiit

Cette dépêche semble ce capture d'un bataillon de yeom.iui-y dent tous avons parié ces jours derniern

Dans le Natal

Le général Buller télégraphie de la ferme Joabert. 12 juin, â heures du soir

Lus Hoëes ont hiur soir

Laiug'a Nek et Majuba. Je suis campé 4 4 utiles au nord de Volksrust

Le général Cléry arriva main tenant d'fngogo en passant par Laings Nek

Il m'i fallu çataper où je uid par suita du manque d'eau

Tactique anglaise

Luuiiws

Ou rrutnde.de M clia4odorp, juin

Express, yiâ Lourenço-Marquez, 12 ju)ti

Le bruit court qua la gouvernement anglais aurait offert d'une façon indirecte une peneion annuelle de ?5",0o francs au général Botha et au commandant Belarey, à condition que c^uxet constinùdsent à dépMer les armes

Au Swaziland

Londres, 13 juin

Le correspond an Mu Standtinl à Durban annono que les troupes anglaises qui s'avancent à travers le Swaziland ont atteint

Le bruit court que le Souazis se seraient em parés de huit éclaireura anglais près de la fronhère, dans le voisinage dtt Wolwerton, e\ les auraiaut Uvres aux Buërs

Les Afrikanders

Du Times, édition Londres, 13 juin

Le Cap, 12 juin

La crise ministérielle continue des minatres dissidentsl 1-a nonvejlu eet prematuréc, mais elle est eiit^les.crt cf sens que la ligne de conduire qui sera suivi car le laiuisière tout entier uu pas

Un des procédés qui pourrait être suMstrait que deux progressistos remplacent dans la cabillet deux des ministres, MM. M' rrmica et

Sauer

Ai lituer son cabiact

Sa politique a été généralement condamnée par rassemblée piénïérc du parti. Le 'parti afrikander, en effet, u'approuve pns Tii 'politique de

M. Schreiner à l'égard des rebelles

IIFQRIATIQNS POLITIQUES

La Question budgétaire

Sur la motion de M. Delombrc, la cotnOaisRion du budget a résolu hier, 4 l'unaniruité, de commencer demain la discussion des dispositions budgétaires qui coucccnent la réforme des droits de -succcssiuii

Cette réforme, qui a été votée par la Chambre sous la précédante législature et vot e en premtère délibération par lé Sénat, est cotnpnae on le sait, dans le budget de

M. Delombre a exprimé que. pour hAler t'application de la réforme, il conviendrait de la dé tacher du nouveau budget, de la soumettre tout de suite une nouvelle sanction de la Chambre et d'en saisir aussitôt le discuter avant dtfre appelû' à statuer sur le budget

L'Amnistie

M. Kfantz été. nommé, hier, président de la commission élue la veille puur 1 xamea du protet sur l'amnistie. Le a oUi conOé à M

La conimissioa a eo^uite décidé d'entendre demain les auteurs de cdntre-prôjels ou amendements au voté par le Sén-it elle con voquera le pour une séance suivante

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin M. Maurice Jokaï, le comte d'Aubigny ministre de France à Mun'wh, et le colonel Percin, chef du cabinet militait-^ du imuujt.-e. de la

Guerre o

A t'occasion du concours international d'animaux reproducteurs, le ministre de l'Agriculture et Mme Jean Dupuy ont offert hier matin, au ministère, un déjeuner aux membres du jury et aux lauréats des grands prix d'iioaDtsur du concours

Mme Jean Dupuy avait à sa droite M. Méliue

Le ministre avait à sa droite M. Viger, et à sa gauche M Gomot

Assistaient, eu outre, à w dé^uner MM Jules

Develle, ancien ministre de l'Agcioulture le commissaire général et les membres du jury du coucours, les directeurs d^u ministère, etc. j

Un gr.uul diner a eu lieu hier soir il l'ambassade d'E<pa rne, en l'honneur de M. le ministre

La table était splendidement oruée da rossa et d'orchidée

VU

A cette mèrna heure où l'identité de la morte de la rue Vavin se trouvait <M;ibtie par

Jean Ri-dal et sa belle-me. le p remlofc très catégorique, la second ! confirmant ses dires le comté Havmond de Terrique, assisuuchevet de sa graud'mère. dans la chambre de 1'liôf.el du Louvre, alteudait qu'elle rouvrit les yeux pour le reconnaître, lui pardonner d'un egard qui serait le dernier

La consultation venait d'avoir Heu, pour M simple muraje dç Solange de Boffront

La douairière assfo/nisait

Un dernier réveilde l'ïnteHfeence était passibie, elle pouvait aussi mourir sans repren dre; connaissance

Une partie de miiela vioi!:[_- Î;j:ne5tiq.u(j, de la rîa!î!a pensif? de Raymond nommât huit à chaque iusUut depuis la feir entre la! et S où auVut

Il la. c Que le i'.e avec

Son Voile cte wav au sur t>o;r

Ei jaune nsine at un btason, mais le gMéi^sj T)i\ H grand chancelier de la LéP;oii#iMnneur, H général et Mme Bailloud, les irintatra d- Awnaianie et de Danemii , lin fta, Mme llegarrnaun-Lindencronejtt aifmto§re d%4P rl K il, U- n Mme Raindre, Pfeilippa iNp^mteàae Lancken, Ac

Le dîner IL d'une brillante r f>U<m

Mjrédit ^onttUKJMNff esl arrivée à dix tir u ras demie, par M. Printzskold, premiel' marée 3e la ur. M. le président Henri

I gfjtnaini dii< i'U ur général, l'attendaient à l'entrée de

Le roi a visité tout d'ab^ ̃< ifft de la

I conservation éàs tiiaés et t (Ires-forts ici- llnani s'est fait latives à la Suède 61 à la Norvuge qui ont paru ce dans les bureaux d .uru les saïons afr<>oté- s étrangers accrédités près du

Dans la saiie des séanetg du eonseil d'ail m nistratioa. M. Henri Germain lut a prêtent ses coltèguea du conseil. M, Uermain et M. Mazerat

OBt rtKûuduit S M j 8> à sa voiture. La visite avait duré près heure. A l'entrée et 4 la sortie du Crùdit lyonnais et peudaut sa visite, les roi a été àccla.iûé par la foule

I "̃̃ Kîelman?egg, çrouvernenr de la

B s de, et la comtesse Kielmansegg, arsuite de plusieurs personne sont arrivai hier matin à Paris par l'KxpresOrient

Dans la aiatiuép d'hier est arrivée à Parte, pu la gare de l'Est, uae délégatron des employés des .chemins de ter d'Italie, de Suisse et d'Autriche. qui viennent prendre part la conférence evropéeqae des horaires et visiter FBxposition

Le fonatil mnnieipal eet srràswnidi, à ciiiq i-urt!6, à l'IWtel de Villo. les dclcjtuéa du

Guij fes de

Des ouvriers, travaillant à la démolition de a prison (àrunde-Roiiuutle, près des fondations itu mur'd'enceinte de la rue Gerbier, wl mis à découvert utia certaine quantité d(jssehumains, qui ont été cjme tjère du Pfcre-Lachaise dialogué

Je croyais que voua alitez vous marier, h cause da vos créanciers

SI ra.es ̃oréartewrs ont besoin d'argent, qu'ils se marient eux-(tyêines

Dépêches de l'Etranger

OESTBUCTIOti D D B GATHÉDRALB

Logruuu, 13 juin

La calhidralo ùtï Caliahorra aéW incendiée&es autels et les tableaux ont été détruits. Le pertes sont considérables

CINQUAJiTB-CJJtQ PKBSONN88 MOT

Londres, 13 juiQ

On taïifgrapbiede Bertin au Bail Express

Un bai-au a coulé Si p la affluent du Volga

Ginqùanie-cinq personnes et douze chevaux ont été noyés ta (Mous

De twtre correspondant particulier

Mourmelon-I -Grand, 13 juin

Les élèves da l'Ecole de Saint-Cyr, qui et U ont arrivés samedi après-midi en bonne sauté, ont achevé lû même soir leur installation au c tnp de r.îiilons, où les opérations de l'inspection générale ont commencé hier

Dimanche, c'était jour de repos et nos futurs officiers en çnt profité pour aller passer la journéc à Çhâlons-sur-Mariie ou Il Ueims

Lundi matin ont eu lieu les premiers Opterclces sur le terrain du camp deChâlons t,dls la première ha\jrij, les troupes de l'Kcolo ét-iient réunius à liouy, sur les bords de U V-c le. Mais le premicr bataillon de France avait déjà manœuvré depuis quelques jours sur les roùttas de la Champagne

En effet, lEcole avait été débarquée du chemin de fer, mercredi, auprès de Nkin.lmjra et atvail gagné Champaubert-laBatailfc

Près de la coloAue comi inor tiv d la viotoire 4e Napoléon 1" 'sur lus troupea alliées, le téyrier mit, les tambours et clairons ont sonné au drapeau, puis tes compagnies se sont disperséos sur les routes de la Canre, Prorncutière et Etoycs, et ont allumé tes feux pour faire la soupe

Après la manœuvra !es saint-cyriens sontalWs loger dar.s les cantouneruuots de Chameau bcrl

Fère-lJriangea, Etoges et Beannay, mais le nombre de lits étant insufflpiuit, beaucoup de najnt cyriens oftt dû couuUc-r sur la paiite, dans les granges

Le lendemain, fa manœuvre recommence dès le matin par un exercice à double action, pcul'uunaini figuré s'est emparé des pas h '-•' '̃! !•! a couvert

U;s prr

Apres uiit: reiu1' moulin d'E^rechy, la fusillade s n Vert-tocOra vellt:, il la ferme tli. > et au pont des Guichaux, d'où le général a fajt cesser ff.-n i maiiœovre ici Knin f m i r.o iu?3K i m eut exéVul815, sous les ordres d£ l'euipwrcui o

Les Kuinl-cyricns se remettaient ensuite en marche pour aller cantonner tans UiH v/Jlagesl

Les bords de la Marne pour, de là, gagn r Mourmelun-le-Grand

Le campement de l'Ecole de S -lint-Crr est éts̃•:> fin lll'îil SOdr les t iii lOuoniméii de non -.ailles: Marbot, Legrand, Marguei-jlUi, aelAlowè

Avant-hiiir. lu lumps étai[ beau, et pendant la manœuvr •' les fournitures de liùjrm étatBiit i jileia air. Les ut l'escadron -aires à neuf heures et demie

Les yeux longs et sointofe oh U voyait briller fa (îa,'n:iiu qui la rrjl'i'1 us, lut coulée dans tes vei

Un i^s;r in jj.-i;uuit, le poussait, vers cetta

O\ ̃•• qui n'i Hait li ereiituriî du charme et de beauté, qu'il timai t avec folte

L'heure sonnerait-elle ou U la sentlmit vaiucua dans ses bras l'iji.s, en une torte de cauchemar, la, v ix de cella qui gisait inerte dans. c lit, sans parole Qt sans regard, lui revenait k l'ttreilk i a Vwus p une profanation de ce Ut, snr lequel p!anaT res, pouvait-il' revu aux

Cela n 'allait-il pas, lui porter malheur

Puis rem-ïriU, nVl, nr-'ifu.'id

S cou- i'û arrivait rs: :.̃ t;i, au lieu v.ux eiiAt eu Un le con re le pour

La ̃ir.iHi- ci i iatjr garderait •. j

Rivmu^j yers la caudje i rie et k dix l 4M i trémie les élèves se sont mla k table. (lw§ in ji gnie ou escadron a sa table séparil gniM tente de trente cinq mètretl de long. C t m gérant du mess des officiers d la garnisi \i M. Pallouey, <iuiest chargé de fourair les rci^t au t.20) personnes qui composent le personnel 4 i£iM)le. cadres compris. Le d6jeuoer de ce matin comportait un potage julienne un boeuf lyonotuscs et des conMires ljia ir. ta dîner, on leur a donné .lu ciiïût roii, de,\ i la bretonne et de

Le éi. irier, commandant siou iT'iniaRtrrie etinspecteur général <le i bopie a ombli aoo quartier général au pavillon situa auprès do l'En'Il' de tir. Le général Maillard connut uistnl de l'£cote; Ifi commandant en second le commandant Trom-hct, commandant batailIon' les ciMiinuii.unt de Jiaiïipwcre, cowniamiant de reseadron, aiusi que tous tes officiers da cadre, teg a4 mmm les ente

Le élevée .rfiapnea ! le deux saUaa ée café in-l.i' U'i ̃ -,ms daux grande ton!s: t'unc pos%c .h- iiuo .-triule sur làquollti tut placé un piano destine teurs ̃ bureau de t ba. • -ut de coifl'eur. Ut) trouva aussi >ii> .ides miUtairM. Le antfientent e.-1 r les tentes destii

La vie >'< <J moment au Mm'p A" y m.; -iu acuvité. Li su;u>iine dernière vk< .i de la Il: p.tr le contre-amiral fngouff camman i.m i. i Ecole, est vtjiud faire 4ès tirs darUilcnç

La général Jamo&t, généralissime, at 1a générai Gras, président titi comité technique l'ar tilleric, sont arrivés hier matin

Enfin la construction <1'udc et. iip.iJr cuirassée et d

Cette coupole, destiné è Mro détruKe par la projwtilos de artillerie, est située entra les BUacs et

LES tribunaux

UN SEPTUAGÉNAIRE ASSASSIN r>ms la uuil du W janv;. oa s'en

Su .icnt, lo nommé Bernai !e, fgé de soixante et ohm ans, cultivateur à bonqàu, arroudkss<in ent ii gnèrefi, tua sa femme en la frappant de uix ept coups de swiu'ttd. C^ (Jrame était survenu à la suite d'une d'intérêt qui divisait depuis longtemps les deux époux

La cO4i ab>e ehAreft à donner le ehange & la i -'< ̃̃̃̃̃̃ ̃! -̃̃' ̃ ̃ •- :imila roirs pU,¡ que tru: outrai clitas lui imut l'aa sa- ,o et le voler

M.t;s iii.uual démontra que las blessures faites à la femme Ko u ruade l'avaient (Ho à

I aide dt: la iiiêm^ arme et par la même tnain

D'autres faits démoairèrent la OMUmbilité de

Pourcade. qui Unit par avouer son crime, disant qua sa femme avait voulu le ( mr, in w un'it avait détutrmée et frappée ans ae rendre eompto

Ce seplua éniiire, derenu meurLricr sur la an de ea vte. a comparu hier devant la (',oU. d'asf-isr 'U8-f yrénée . Douvt ténioiiw ont

Plusieurs ont dépose fjvorablenif-i ourcade, disa/it ̃ "<̃ i'3c' < iû un brave homme et que ooatraire aearifttre, méchante ci

Aprèa retiuiailoire de M. sreur delà K ';pubii }ue. et plaid. j'iko

KQUtca^o aéW sion

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'as isee le l'Oise condamné, hier ftdouïu année de travaux forcé , la nommé

Carnn, r S'avoir, le avril dCf^ier, k

Saintini les sa femme qui s'était réfugiée die j^.cutS

Jos"ph Parce, receveur muuiclp.il <)'̃ la villa de Urive, ui commit des Ii s'éleant a 48,001) francs environ. ,k; pap contumace par la eour d'à- rrèze aux travaux forcés à perpét. 'anea d'am u.le, pour dàtoviraoncti

Tout'- rehçs faites puur n out pi, ouvrir sa retraite

M. Filliaux, gérant du Drape,ut, (fui avilit été arr Ui la jour ̃] oUmohuon de \i- Uttuf, aétÂ remis vu liberté hj r oir, il

LA BAWE commis hv c une iiudaoei soute, étaitsnt Mrfnaléa it Lcvallois-Porret. à Dm malfaiteurs siatreduioaient par ufl'raaUwi et esdans les habitations, pemiaut' 1% nuit fracturaient les ou/Jren-forUs, hhs.iient meuble et eulev.aieM lo^t oe iiu ils puuv ù<aU em porter

Des Mines avaient égafetBeot reçu l visite des bandits, qui, là aussi, avaient réussi à faire v plu ut oi au ée et. tw T nuit m, H. DuLe- >. rret mettait la main sur deux des pi < hef de la bande, les ûomanésAdrku i^éde4Jx-hujt -t 1 Salai 'iiarlea

Ayuaul, .id, demeurant .̃n^.Miini. CUje du bojs. l'U US Ut) été arrêtés par l iaspect i r Théou

Con.luiU au et interrogés, il ont avoué Cire les tuteurs d'iim- juai. t i! - considersinle n: vnls commis') \>i -i<J' ni l-i:i)"iont

Lovallois, ruu Brocbon. des fabrujue.'i de bicydeUt:nu. Ct'il !'On- Ja i :ciaitii UHu^jOU UÙ le tivroiw de no idie lie la rue i' rue

Victi. r-Hiuu du Marcjjû

Convert après un Èl oil a trouvé u-i

Il >îonmé>; .h,j a le

CliArançou, et <;h/trl s Laum, sept ua. dilUt'ouiiu;, qui font [̃ t iiênte bande

Ils ont été prie boulevard National au ruoéient on ii v aaiï!it do dérober, dans une ehwctte d6;à, sembiniiJ à uaeadarro, le visa#i> empreint dutiu itnpaftatMltté- dMs la neiKe des cheve ix, ta comtesse douairière de i mw, s eteifiî%iu voir mmi>T T, en l^rtvttiBl ' .fut

Délie, par une impulsion suirgpstivp, son regard se p.ortait,sux Solauge, dont lu doux yeux, s'ils reacoutraieut les sious, se dutuuruaniiit il n y euirail plus de remords

Raymond avait trop souvent ment! en tS icr iurce k , 'ind du parc <: sait prendre ,se chaste, ,na pue, de <;̃ y t. ternw une pensée trouWante r.iijista ruse pâli: -tte ft un? L :rè u e

Ci) du tj^ÇUa. t; VJ g

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien bras, deux cents kilt% de euivre I la Compagnie ée# themina 44 lep de l'Ouest

Une ptiquisitiç opérée chea euw% Si CHrhy objet volets orntniaâaiiv 'in police de Ciieny, ils sont allia rejoindre Convert et Aynant au dépôt

D'autres arrestations vont avoir lieu

Bonne Pris

Hier matin, vers trois heures, l'attuotion de

M' Uuctiuti, avocat, domicilie 12, rue Chanoipesse, était attirée par un bruit insolite provc naut d'un appartement voisin du sien et occupé par le syndicat des faillites

Persuadé que des cambrioleurs étaient en train de dévaliser les bureaux du syndicat, M

Duchon courut au poste voisin et en revint bientôt accumpagné de quatre gardions de la paix

Cuux-ei ne tarderont pas constater que la porte d'entrée du bureau avuit été forcée. m;ùs qu elle était tdrméo à l'intérieur par un verrou

Personne ne répondant ft leurs sommations, ils jelèrent la porte à bas et pénétrèrent dans l'appartement et s'y trouvèrent en présence deux lndividus, adossés contre un mur, brandissant chacun un poignard et une énorme pifice-raon•eigneur, prêts il se uéfeniirt- jusqu au bout

Main devant l'attitude énergiQuc qui avaient mis revolver au pointeurs durent se rendre et -mvi

C'étaient denx tndivido mtné Emile Mayut et Eu. en viron vingt-cinq ansI'vLdaut que tes agents les emmenaient au poste, ['un d'eux, Sirnon, parvint $ échapper à ceux qui le tenaient et prit la Mite à toutes

Jambe¡; par la rue du Cloître-Notre-ltame. poursuivi par le brigadier Masson, %lui, pour atlirer l'attention d'autres gardiens, tira en l'air deux

Parvenu quai d'Orléans, voyant Que la retraite allaii lui SIms couptré, Simon franchit le parapet et 'éUaça. ur la k±iy,L a uoe tiauteux de SfcPt mètres environ. fiaua sa chute, il se bless,i.K"evement et ̃̃♦ aller pins loin. Il se plaint de

Il a été • disposition ae M.unjr, cammiasaire. d . i >yçe, en ruCma temi.s, que

Quand on tes à surpris dans le bureau des faillite , il avaient déjà forcé aa tiroirrcaisse et

S'attaquaient au coffre- rort dont ils avaient artaché deux rosaces

On a trouva dans les bureaux deux pinceçnonseigneur, on vilebrequin, quatre forets et âne quantité de fausses fifefs

Ils se ^ont Fun et l'autre refusés il répondue aux questionsque le magistrat leur a posées

Déoouetn&nt d'un Soldai

Hier matin, vers un;v îuutea, le chevat attelé d un phibâtoiv iuel se trouvaient Miïje

Jean.ne Béral et iuie 4e ses amies s'emporta anbile'ment rue partant à une al turc désordonnée la. direction des fortiflses conductrice ne pouvaient mattriser, n'allât se pêëcipiter, avec la voiture qu'il traînait, da s quelque toa&è tfort het reusement, un jeune homme de vingtdenx ans, le aoldatlean Breuil, du régiment d'infr terie, en garnison à la caserne de Tourelles, s'élança 4 la tCt du ûbAval, parvint à sai air le et, après s'être fait traîner sur une eentaine de raètees, re usait à maîtriser UaicaaJ qui s'abattit

Le courageux WfeÉRik<iul en a été quitte pour quelques gravité, a élé- vivement félicite do polira, (le magistrat il signalé au colonel du 31' de ligne la conduite du brave militaire

Le Crime du Bois de Vincennes

M. Jqs , juge d'iaslruetion, a interrogé de nouveau, taiw aneès-ini<ii, Davaut ot I,auruqt eulpes d'avoir lue , dans le bois de Viflcennee au polygone, un individu dont l'identité n'a pu âtre encore établie jusqu'à présent. Tous l s deux étaient assisté de M de Falloy et de

M Dueos de. la Haille

Il s'agissait d'étaWir à qui appartenait le marteau nvec iaquei la victime avait été frappée

Avait-il été trouvé pur Davaut ou par Laurent dans la voiture il bras que le deux ramasseurs de battes de plomb avaient amenée près des cibles pour y déposer leur bu.tin

M. M. qui avait loué la voiture h bras, a déclaré au juse que le marteau ne lui appartenait pas et qu'aucun objet de ce genre n'avait été lainaé dans une de ses charrettes

De leur côté, les deux toculpés ont prétend qu'il n'avaient apporté aucun marte. et qqe cet ootil leur était inutile pour rechercher lea bajlcs enterrées dans le sable. Oavaul est reven<u encore un foi6 sur s # et taurent a protestf de son Innocence

Ajouton uue Laurent, 4<?é de dix-neuf ans n'a jamais été enfermé ilaon une maison ceatraie. il n'a subi q.u,' une ooniftin nation insigni fiante pour avoir tué du petits Oioea.ui.ii ans i s ciwmpat

Au moment où les courses de taureaux sont

VactuaÛté, les Parisiens peuvent en avoir les npectaele tous les jours, à 2, 3, 4 et 5 heures de âpres-midi, au cinématographe des Granits Magasins rjurayer. Entrée des quadrilles, picador banderilles, mise à, mort du taureau; escadre de 1 Méditerranée, chasseurs alpins, chasse au renard, avec atcofnpagcemont de trompes par o Stentor^, comiques, etc., etc. (iouférençes avec projections lumincusâs sur lu > x positions universelles. Scènes de prestidigita\ion et de muémolechnie. Exposition

A. U EXPOSITION wv Au jourd'hui, au Trocadéro, salle des FP'ei deuxième nooc rt- otfietek. avec oti, chosiu-d et orchestre, sous la direction de M. TallaoïU vw Ne pas manqjMr de visiter PAnurarn^s et Dioramas du Ctub Atpin. lUua nuot plus niitrucUf et amusant à. la fois

Voir Venise et mourir! C'était bon dans le temps. Aujourd'hui que la Itrine du I "A li'iati( tie est si U'ièieaiijBt recuAslitué avenue do

Suffire, on veut voir Venise et. y revenir v % C'est au grand théâtro Et;y > ̃ la porte d'iéna, (juil faut aller v,,a uses aanse nerveuses, dont i'origin.i exoUsme curieux font déjà sensation il Paris v Uè UiéâU-e exoUuue du Tour du Monde

WHWD-fcPATtVmJSJSïïS. VALEURS VaLEURS^&ANCaISES h-Hji VALEURS ETRANGERES] SSi TJ' TALBOES ETRANGERES 0BU6ATIÛNS DIVESSESJ ^t 'JE 0BLKTATloHS DIVERSES j 3S5 "fj" OBLIGATIMB DIVERSES

J lut Noru.apmm C7 liouanBsou. or>i. pr. O/o. romm i ;^i'ooO/0 ss

Ou #UUI Orhkuis ̃; ̃̃̃̃̃'̃'• vt VJ5 P3& Aciéries de la Marine.l ys > oio lSWfFundlnff) 89 W i rt? ffonr. ott. OfO<s. Bv. 46 s;< f ifonc. 1WSÏ0/0. 4 494 P<i-tuiral8 0,0, if toi >' liW 1< T-i.-nac MO Chine 0.0 or 1S9i. t. n. l 0'70 Ottora.Con . 0/9lSS0 ' : •! lgfc S9ft'" r-3 S3 : < ̃- • tramway% to/ft. Sft GtiB d Mmdritî "5., 4MI terme w > ance. "St.. -ons-UtSi 660.. 66S 5 0,0 or 1808. t. p. le- 4 i J'r in se S6 p" de PanJUoe s

A u -lie société G" ElecvetUidust. ess Priviiapiee 30 ottorB.VO'OlSSi-r. Mflfr. s K =2/fonc..J800/0 's: 4iS 50 4W de Triefflac 511 ûl saragossa 1" bypotltê<iue 3KT75 "3KS B v.iis <80 s Ob!ip. uomsttua!- M W fiornia. l ^ïf <i/0r.5O 451 A tei. et chancd-i Salaire. s saragosaelhbypotbêque

SI payes :̃ • Chantiers de la fîirondt. 'ne. Ësoturna extérieur Otf. "S 10 W 0 i 0/0 ta% ̃ ô(. 49 5 fono.. J89O 3 7:> o/0r.5ool :o ̃ ̃ 510 Fivea-LUls 6 0/ii (B f '349 3 8 xa todo-ann 1 1 /î 0/0. 400 f. &> ito I H. ftû 89i à0/0ij90 8i aa • hyçot d'Espagne- ̃•̃ a>o ̃ ̃ << 60 KiaW. Ijatsre Weltrervo " ̃ Wt a Hw <Qt.ra 6 tf . 3vy m

Oh! 188 . 40/ . r.S , t. p. n îifco lt froc. Thomson- Houston 1ts îvto Haïti iS75 5 0f0 i Ottomane & S 5 5&' : > ftawparbyçoth. r- ta fi 560 Froc rhamjon-ilouttnn 0.. 5 o 3 i

WJ in omic. <&>̃̃̃ ̃ Hateaux-^arisiens 1 6 OiO 368 M •̃ 4M 4SS Métaux; 4fc> 48 CraJ.F.Mut. BuaM4t/2:0/tf

W , O?tt.r.îûO.t.p. ^ :-♦ i s.ï de j-'r.ii:i'o et étranger de Paris etSefne 830 830" i QfO 1887 Andalous ;s î i î 75 7 M act. "ouiss. seras " de l'Est Parisien 680 4 1/2 û/ iorl. 103 -js Sad-Autncbier.-LoiTioard. •̃ 1 Economiqnes 0?0 4 .. t. Voitures 4 ù/8 4la i, r. 100, t. p. 93 î vmniûusuePari . Ma ̃ Wfâ Annuairr Diâot-Kottin 14 Obi. Vlcior-Bmœanuel 3 3i8 ̃& rioi-u de 1'Espagm. M9 Est 0/0 fi- . 90 u et

W • no.. HO. 4 0/0 90 t . Tanacs de rEmp. ottons sjs 10 Coasoudaled Main Reef 0 so ut d'Amiens a/û n-i ne. e.. des Phliiopiaee. est. Mecnarta à Aln-Sefra. 4J7 ee Panana ï 0/0.. 31 21 38 ba fleers 6S6 I

ALkUJUa IKAfit. (ACt.) ^-fondateur 1^0 •̃̃ îisî 5 0,0 {B"duT~)l8 H ^Dhiné 3 0;0 Vit 5fi USf.taty. KM Ceidcnhurt

J0/0 44s Canal ae Sue i <M t. Il. G-rrz ft C" "0 îSt t$ M luo comt-si ̃̃ "caer. S SOé 1889 OJ&rerab. au"imir 4e J,<t/9 1" série 4:0 .4 <io;d&eUis 1 i i:Hir > i& Tour r aiûei. act ae jouis. > o,S or 18S9 iflo es ÎOP <5 Sac VleiSe-Mototagne. 750 Lyon ;ru scnl - i séri1: Jubile la c ; toi. (.̃urt .d-Kcl.p'rAcdtrlèae l la> 4 0/0 or iâSJ, 3 émis., roi HH s UoneuiKor ̃̃ 30 MiaU i a/e 450 me, m. -14 3W yuMWftfte

Bon. > i.i.! ̃ ̃-̃ 433.iJuaeo.Cercie Btranif. 35 3S60 4- 0/9 or 18 4, enus 102 47 Doubowa, .:i W5S nouveau 47 sa 4 7 S; \utrichiénsâael"'tTyïKrt. .48 ttmr am f>!it&am- 117 W

Jumeii B o Théâtre. 34 0/0, v série. K 30 100 n ̃ Knvoi-Hog S .. . Nord î 0W 4 7 . • ♦• tajrpo . ua 7Ï ftrauaer 1 4 3 Mode ̃• nouveau.. Haouii a

O S -J M/2 W. 4w Kama ir.v'r.oMAO/a lt . f;aa p.étect deï'H eostt. liï.. ni Ouest 3 0/3 451 .70 1 &6 &gâ^" ̃ ;1' U

CUaussuresfrar, • 84.. ̃̃ ; Jca.Doaeizim. 96 êi èBH&4 mea ies. a -8M- r1 ̃ ~r^rrr-v.– l âce.j- a^e U S 0/0 1899 ^v-, 75 IL r ï 2 • ̃ Ê C22B IL_ n – Si dont la vogue erott e haqne jonr, e t nn véritable kalétdaBoep varié à l'iathti. P> r les ami teurs de sensations rar-9. H y IL 1. des numéros qu'ils au retrouveront plus

La Grande Houe de Pari

Pour éviter au public d'inutiles pérégrinatious, c'est a la porte de l'avenue de SufVren, sn face <J8 U naterif des Maehii ! , q re t délivré le je!on qui donne droit aux visiteur-! de 'Eîi^ortion, se rendant à la Ruue, uo ticket gratuit de

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Tous les artici's d-; jardin, d f-anip.ij<ii , de bains de mer sièges et tablesi en fer. l>ds. joue rotin, mobiliers complets en pitchpin, tentes parasols, hamacs, jeux, IL' >ole, rouleaux et tonieuses pour et ton neaux d'arrosage, puni iv.ihos appareils d'hydroth- llt;briin^. l'-ssiveiises, .'ar sements An.:z ic'?ivs. i. ruo t; apérieure de la fabrication

AUTOUR DE PARIS

Cfi-h Au cou tnt la bous d'i B.<iLe maUi^urisax :UA

de;iujûn, per.lt. ̃< liv.itiitut r- ̃ 'il i^s

AruvnLeuil. Ou terriblf. aciddnl eu li lii r uiutiu lion de bateaux, boultv.c k

Un ouvrier peintre. rVi tetoni 'tgtj <Je origiua,: dehieurayt à P(tru>, rue du Bac, •u ^u minhiBDF un bateau démuiiMuie eu fer, pose sars ehantier

Lés' .Hjrir.orts s'étant fcci>t'-s, J'embarcatinO plein t reprèsy-ntanî sieur suiwtiit tout u nliifl uu'une bouillie sunurtiinte rendus sur les liauz pour procéder à une enquête

Les restes informes de l'infortuné GiieJoa ont été transportas à la morgue de l'hôpital

Hier si ir_, v rs neu/ de)ire., un incendie s'est déflur il' rue" Sainjt

Légor, dans un séchoir dépendant de classerie Lenoir

C'est (land de:; bottes de foiu et d6 [Milk qui ae trouvaient au-desaus du séchuir que le feu a pris dégJt^, qui peuvent être évalués il. 3.000 franos sont cOQYm par une assurance

Memix Un jeune homme de vin t et itn ans nommé Gabriel Le Lan 00, ex- rçnnt à La

Ferté-sous-Jouarre la, profe-sion de meuliqr avait été condamné il y a qu !lqm temps é l'onjpriïsomn'tiieiil pour coups et lii s.surâë. Hier ma tin, lB gendarmes se ppésentèrant à son domicile afin de le conduire à la maison d'arrêt de

Meauat. En les voyant arrtvtjn, Le par la fenêtre et vint s'abattre sur le sol. lit a été transporté sans connaissance à l'hôpital 4o

Etampes. •+> Uo OOvjttP W-iÇon, Clovis Carotte, ige de vingt-quatr :\us, qui était occupé hier, à U construction d'un puits à Lapdy, est tombé au fond de ce puits et s'est fracturé le crâne. La mort a été instantanée

Rambouillet. L enquête se poursurt seHvement pour retrouver les traces de M. Auguste

Uougeolle, gai'de-chùse à S wnai e, dont nous avons aaaoncà. la myilevicuic diipariUon. On présume toujours que le m.dheuruux a été assassiné par des braconniers

Doux ouvriers Ciu-rkis, uiiirHHés V. I9 dgux frère. demeuraut à S;uul-Chér n, qui avatt-nt tenu certaine propos, oui ite interrogés, ainsi que trois journaliers qui aviweui o jI porté le bruit que l'iuftirtuné g; .rle-cha#se avuit été aps<)(iiiiif> dans les boi#d ont présenté diverses contradioUoos sur plusieurs points

Le cadfiyre de la vi Ume n'est pas eneor retrouvé. On est convaincu q^iu les. assassins font jelé ilans un des étaègs environnant les con)rntiDea de Saiut-Chérun et de, Saint-Evroult

Herhlojr. Pondait uno absence d'environ llix minute;! da Mme Martini inén;igt>re, demeurant au Vai-d'Hwbiay, sa ullftte, Suaaun^ Agée de TiugL et un mois, est toujl>é >. la tèU la première dan uneless)veusecom.Biiaut environ cinq litres d'eai et s'y est noyée

LA TEMPERATURE

Jeudi U juin, t(S' jour tf l'année, tv jour du printemps. Fête-Dieu

Uvtr du eoieli d h- es, couM^r- Leuer 4t la tans h. IS, coucher ai

La pluie est tombée iw une partie de la journée diier

Des pluie et d; oragos sont si mi Va dans presque toutes nos régions, on a ruuunlli a reym d'eau a Naines et au ballon de servnuue. à Biarritz, à

Brest, si Gris-.N'pz, 7 ;a a A Paris

L;\ température s'.ihaisse: ol!a était hier matin de <• Il Bodoé, t5 à Pari. à Trio.sti' et à Monaco

On notait 1 au Pie du Midi, 5 au l'uy de Dôme à l'Allouai et au Ve toux

Les max.ina ont >'t s hier do à. aiaxleville, J

Dunk>'ri{ue, 31 à Bru.\t-l!os

En Fronce, an ciel nuaK^ux avec ondées par places est probable: le temps chaud iU'skh. et la tempé rature va devenir voisine du .a normait v.iii;u,uns t;ii>oi>uutinuu<i^ uu la juin, à notre salle de, déjwcuos

HEL'llM BABOMETB TnRRMOUKrRU

K a h. matin TC ̃ au-dessus de

Midi ;t>2 -̃̃ iw h. voir 7iiï 2u

Minuit Tb

NAVIGATION FLUVIAIJB. 13 juin. 7 heures du matin lUtiTK-SEivtu Por ̃'•̃ ° v'rpau. l"niéciuse de Var^nae .. -"74: nom de ('.orheil, 1 64: ''Cj; A

MiUNE- EctUSC '.la ̃t:liaeUe Cha lifsrt. 2 41 écluse de Charenton

H.vasKSF.iNK.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Fournelle. pont. ttoynl. -ciu-les

M.mt. s, 3 t5: cluse de M 'i-icourt

Oise. Barrage de Veiiutte imnv di franc , ri 1oo0 fr. ïi ̃ -tt

Auirjchkea i.0,"0 ipapiarj. 44 55 ̃ L 5 ,Ï5 5 bid. générale Eaux Jt>,TJ 4i5 ïil et ai

Un étran^t r écrit Quel cMrnie M dégage a De votre P n les ji , et qi&U attr iU> Uvublinto

Lercqu telle unf fl^ur &an corp , Mfc véiencnta a Vrfi'W^^ du Cùn^o le capitaux au.Âge

B. Chaule tuup au savvnnUr Vtctor Vaistitr des aiatières uns oblige de renvover à dciu.nin la salle de notre intprrsPaul d'Aigrbmont

LES courses

BOIS-DK-BOLLOGXE

J

NOS PRONOSTICS

Prix ok Viiwe kuvb-i.Ktang. 3 ans et audi-sus, i,000 francs, 1,100 mètres. Hautezin

XUsan

Pn 0 "VTCHAnTRAis. 3 ans, apprentis jû.k' :ranc:S 2.M iaétre . Ak/le

Pr vl-f.ncocht". Xa.'U. "?/>X) francs

WJ ̃- Krurie ,le lire- Lis

Pi:. -TINVAST. 0 -dei-SU9t i ans' l auiJiiix m-: lrtji r,îUit t$ 4u wprertai il juin iH'D fawr^sée pu' un ju'i :i: a ̃'l très gri-.itolè, bien tu'un miWit" )ui':is ns; nï.iis I uii 1 .vu a c.oi.mbes las rapport étourdisdi'.iix PH.knam. 40/1 au et ce sont eux qui ont gagné le plus

Ti-uiiôic-Kôti} galopait par-dessus le champ quand il s 6pI dérobé dans 1(\ steeple final. (J'tMt

Dainaâ, trca tuyauté aux précédentes réunions qui l'a emporté facilement sur Moaunuraii et

Trente et Un Il

Paix DE Caxs . Plata, à réclamer, 3 ans, apprentis jockey, francs, mètres

UajnoiscdU, à M, J. Lieux (Blakooiani 2' Provancc (A. Loulh}; 3' Neigeuse (J. J^cobs

Non placo ôaiut-Rapliaêl Mélusine, Bareek>n

Gagné d'une demi-longueur, uno longueur du deuxième au troisième

Prix du Bionos. flacks et hnnters, ans et au-tiessM s, geotl-mtjn-ridçrs, francs, "i,SX mitres. i·, CbAleau d'Eau, i M. de lirùmors

M. Uira^ault) i" Eoston (M. le vicomte de Buiswsret); 3 Samt-LéKW\M Il. Cavally

Non placés Tuurly, Caprée. Gohtran, Whig

Balsamine

Gagné d'une demi-longueur, deux longueurs du deuxième au Uùisiùiuu

Prix uit Hicouebour . 3 ans et au-dessus apprentis jockeys, 6,(X)t> francs, 1.6G0 mètres

Mâchant, au duc de Brissac (Chinn); Ethelet (Murray); 3' Chouan. (BlaJceman

Non ptacés Trabanei, Nansscus, Wiltshire

Ecele

Ga+cné de cinq longueors, deux longueurs du deuxième au troisième

Pitrx AotîADO. Stteeple-Chft ld.^60 francs mètres. ir Pnknam, A M. A. liérard (IX

Ronan); Le Guide (Collier); 31 Vigoureux

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troieième

PltlX DE LA SOOICTÉ DES STKBW,E8-CHA6E DE

Feamce. Steeple-chase, gentlemeu-ridcrs francs, S.gOO moires. 1" Damas, au comte J. de

Poiigny (M. G. Bisson); 2 Montmurail (M. Anthoine); 3 Trente et Un Il (M. Uutecbi vados, Peu de Joie II, Fructidor Il

Gagné d'une demf-longueur, six longueurs du deuxièuio au troiaièrne

BJÈSULTAT DU PAB1 MUTBlI

UamoiseauG 39 ît Echelet P

F Pakoam ..(i 15 50 Mi

Provence. P S Mi P &S

Chàt.d'Eauf, 37 i 5 Le Guide. P

P &5U Damas

Easton. P 1S 50 tt P 2t S M

St Ij'iwr. P a -u Montmuri. P WH mid

Maci.ant G iâ 50 rasa TrwtectUuP

P W 5U

COURSES ANGLAISES

Aujourd'hui jeudi H juin

COURSR8 A ARCOT

Sera disputé le. Goiii Clip, ans et au-ri icssnj

Lea chevaux français engagés sont Gobseck

Ru prince d'AreBberg; Codoman, à M. Kplirusa

Porih, Melnick et Nrris, à M- CaiHnult

Presi ue tous les journaux w^ïais croient h la victoire de Ptrtk, qui est galement notre favori

LES SPORTS

LA COUPE BENKETT

A l'heure où paraîtront ces lignes. tes concur renl-s de la Coupe Gordon Bsnnctt seront sur la route, se dirigeant sur Lyon, il. la vitesse des rapides du P.-L.-M

IVippelops encore une foie les grandes lignes

Mimtr>;tout, Versailles, Saint-nemy-Iès-ChvreBse( Rochefort, Ablis, Chartres, Châteaudun

Origan?, Gien, Brisre, Cosne, Nevers, Moulins

La'Paltssc. Hoannc, Tarare et Lyon

Voici maintenant les noms des concurrents avec la coudeur des équipes

Equipe bleue, France. H. de Knyff, Charron et Qirardot

Enuipe jaune, Belgique. –'P. de Caters, Jen:i'zy et Léon Lefebvre

ISquipe rouge, Amérique. A: Winfon

Equipe blanche, Alleuiugne. Eugen

Ila seront numérotés comme suit Il. de Knyff febvi-e, n

Aux deraièrts uouvelles, hier soir, on m donnait eomiMe que l'équipe fran çaise et les deux représeutaats de rMlemu^im et de l'Amérique, les Belges n'ayant pas encore donné iyne de vie. Ne se trouveraient dono eu

Examinons ni '̃.• Ses chances de ctsieinq adrersaire ? Lx le <t p >a conpu- véhicules ' les sire de dqnaa les croyons pas fa nant ea échec k's vpiturt:s d>) .M. Ue Kuyil, Charron et (iirardi>t quoique M. Winton afilrme d'i 80 kiio-métres à l'heure cninm ftiorenne. Sa voiture, eh tour cas, est là plus légère du lot

Quant chercher le vainqueur de Tëquipe c'est toile, lia sont trois tous trois pilotent des • locomotives routier dç mêoie modelé, de même force, et peuvent toù. trois prétendre à U victoire

Le plus sag est d^aUendro

DOUZE M4TlWIS

Sait-oa q_ua douze nations seront ce:(- mnee d.Vps les Grand hrix cycMèto de

Paris fayer," Hutûr, Seidl, Hecring Pour V^lfeae ker çt Paaooi pour l'Amérique o.i.i. Jeukins, Qascoypd r, . deu Bora tProlin r le Danemark le i-iUu'le

Toro maselli, Minoai, Kiozta mro, Siagrosai, Aazani^Eros v--i h îj.jur le Fortuit), Bouiitkiae p r la

Bwssii, tîoujroita pour la Suisse tj,, iriUon. ta^nieSin, Ruinart, André. Nbttiieu. Mi. '), Duraad, Groguet, ^fa<l^•olI

Courbe, Thuau, Coliomb, Thiot, Luuvpt, Prévôt, r.entel, Mftrceiii lium-ulU U. Hvaiii: puitc U.ifimce

Courrier des Théâtres

A la Comédie-FronoaiB , la visite du roide Suède est annoncée pour demain vendredi

On donnerait Il cette occasion un spectacle coupé

C'est après-demain qu'aura lieu au théâtre S -ahBernhardt le douzième et dernier samedi populaire de cetta sa<soa

MM. Mounet-SwHy, Psul Mannet, Coqu Bn nadet y dkont des vers

La reprise des Bewa Bosses à l'Ambigu aura lieu dans les premiers jours de joiltet

On a dû recqnstruire en entier le matériel, qui avait fourni 75& rafirétsataUoos

Ce soi-.t presque tous las uiterpeê! s de la création gui reprendront leurs rôles

Le théâtre Antoine donner ce soir, dimancbeet lundi, 1.. Fille £lisa

Demain, la Clairière. Samedi^ Qgta; qu'ontromge la Grauc matinée et le Marclui

On reprendra demain à Cluny Rivarès et iOufiy le vaudeville de M. Fontanes

Tout à fait originale la reconstitution de la. Cour dea Miracles ,Parie en avec sae tournois ballets et pantomimes, qui est située à deux pas de l'Exposition, 100, avenue SufTrta

Au Combat naval, trois heures, grande matinée. Tout enfant accompagné d'une grande par donne aura droit à son entrés gratuite aux matinées. On ne peut quitter Paris sans avoir sesiqté à une de ces batailles navales livrées par plus, de cuirassés

CONCERTS ET DlVERTlSSEMEiSTS

Matinées d'aujourd'hui

Nouveau-Cirque. La Chasse au Sanglier

Cirque Medrano. Attractions nouvelles v Fregoli termine présent son numérp à l'Olympia à minuit moins un quart. Il commence dix heures. Aval lui passent le baiiat la. licite aux Cheveuatd'or, et le fameux Léonidaa

Quelque temps qu'il fasse; le -Rouge ne désemptit pas, et le bal, aussi bien que le coscert, obtiennent un énorme succès

C'est l'établissement à la fwfl le miauit abriU et le mieux aéré de Parts v w La Cigale tient, avec Voilà pour T-o> fchamp, un succès aussi durable et aussi fructueux que ses précédents. C'est dira que malgré ses soixante-quinze représentations, 1 amusante fantaisie sportive n'est pas près de quitter l'afflch

Toujours tbute élégante et joyeuse aux fètes qui sont données tous les jeudis dans le jar din Butiier, où l'on est assure de trouver une douce fraîcheur et d'entendre une excellante musique

Ce soir, grande fête de nuit avec illuminations samedi et dimanche, soirées dansantes v On demande des danseuses et des marcheuses, jeunes et jolies. S adresser à t'administration des Foiies-Berqére, 35, rue de Trévise, tous les jours de 2 à ♦ heures

BULLETIN FINANCIER

Paris, 13 juin f.a séance d'aujourd'hui ne la cède celle d'hier, au point de nie de finn convient toutefois de faire remarquer rareté des transactions n'a pas exercé d'influence sur les cours qui restent très fermés en ginérai il n'y a d'exception k -̃̃̃> 'fr qu'en ce qui concerne l'Extérieure qui de 73, son dcr nier cours (1'hier, 65. La récente a signé, le décret nommant les délégués chargés de venir s'entendre avec les porteurs étrangers de la Dette. On a parlé aussi de tiruittements ministériels, maie ces bruit n'ont p S été confirmés jusqu'ici

Le 8 0/O reste à toi ii, comme hier iHtwiuents de crédit n'out que des vapmi d'importance, la Bangue du Paria a :!jj. lu Crédit lyouu<ù$A loJâ, le (iiinptoir qatiauai à <SUtS sont peu ani-.x.w.j -i. •̃ j.i- i;\i' lia ferni

Sociétù 1 1' ̃. rit .îlll aiu i que les Tram t UèpKi>tfiinci

Lo .;• à t?8S, aux environs dj} on

JenLi a à Londres oà la H.juiciuujii c? 1", înïirelle reste e !nio lUÎi, les GoldlifldS .i v', i

Oeduld à 132, le Zambie il iï iô

COURS DE CLOTURE

TareO

Itrfien Ui î! B nq. Ottomane

Extérieure 12 © Rio

INFORMATIONS FINANCIERES

CnsniT Tou? i: r.otiutuiaires du yon, salle du

Ciisiiui, V. en assemblés gêai': 'le j(i-, i s pour :tec-î tué le i juin a ses antérieur. i

Ton! -iii^iuu-ixj qUi s, ou rtfrc.-1 .p r-v<ivr . h 1 a, sur rha< tt

Ae I traiin, qui lui se r ;<̃ p.iyc'o juslituiic par la r prcâcnta.t: s

Une tasae de CAFE CARVAIHQ a pris it repas

CONCERTS ET ORPHÉONS du JEvm n juin im

ENCEINTE de L'KXPO&IIIO

Dt S à i heures rrrvAUOES i n ni?im nt i\f ligne. ciipf M. ÎJiborde l i E#mei'aldà, uouard. u•fiiin' il.' rumvn, Hallct de Coppéfia

Léo Dettbes. Ea Iîouzrjde. Ganne

CHAMP-O -MA S t3f régiment de ligne. Chef M. Barth

Osman-I iicha, Ktirtnw Ouverture de Concert

Konder. Tn s lollc, W'aldt^ufe!. Mlruflle, (J unod. Les Omîmes du Nil, ilniine. WaBoarurto

Lncôm 1. Slmi'U; ïouvenir, Rnrtni^s. p Koman d'Klrire, A. Thomas. L'Ame du Hsgiment, Uarr mrh.à 10 h. r;r

Eoul d'artillerie de Vinceanes. –Chef U. XLu !.••<•< ̃♦( LWtrJ oaN-nHpfif

Suppé. Les H,vUro !ii jioN. GuiiHr't liàfwl>a ii

La tour tiiilel havanais. Uorol. Biset; ~ Lo duuir

Ue I i hturrt

TUILERIES thot U. C OrosHin

AUrjtro miiiUiirc. Turinp. H,iiii-t d'II.-iiniet, A

Thonm . Majturka, smnt-Sat>n . U<Hrnte tartane, Sêlleniclt. iîntr acte de Canncn, Bizet xtarcietta, QJraud

BUTTKS-CnA^H^IO^ T régiment de lign . Chef ̃ 5 . L. Chôme

Joyux moa6m , lUioquard Polonaise de Cc verrt. Vidal. Copp^lla. L. Dollb a. La Juito, Ite

Icvy. Gentil Itului, Suxamte

PLACE D S VOSGES

US1 résunentdc li ne. Chef, U. P. André

M:irt:h ateacwnnw. P. Aoclrtt. Frédcgoiida, SSI v.-stre, La.H6o aMiiM i.irimaud, Le Roi tt'Ys l^alo. Petite BOttrid Booot

PLACE US LA NATloS de ligne. Ch^T M. ScbuaiUt

Joyeux uiononw, (.tioiiuard. Le Roi de Ijiliora

MaswHut. 'Jf Valse, Lurons. Ballet du ('.U

Mu ttO6t Las i'aysatts, i'ourtts

SQUALE DES BATIGXOLUSS

SS' nfeiiiiuntde llg^ft. Chef M. L. Amdhê

LucUe uj.iitau'c. Tarés. La Karidoodaiaa, de

Cir<xit. ̃ HoiiMiuct! et ISoléi-n, Uu.i ;Uu La Vl aoJiutc, UodarO. KadepotU, SeilenicK

KQÇAKE f régiment (le lisne. K. IL Guet

AU :sro militaire. Parts. uuvi rturo d ronoert

Suppc. riuu-liou. tlialau. !.a Muacotlc, AuUran. l'o ka iiaa- l'atliat, 4à. AlUcr

F as -RANta-AaH

Il- régiment de ligne. Chef le. Perlât

Salut à la, Patrie, Soyvt. En Été, I^erlat. Gel vottedea Ptmt^â i^'iiicfriiifitftSi Am^i-t4. JKausJ Gp uoU, Cîao, MaaU

JARDIN ZOOLOOiQUK D'ACCLIMATAnOM

ProoKnmtme du concert qui donné le jeuéi

If juin, S h'urts, en plein air, au kiosque Ht da musiqu , ox e cai.de pluie daim le Palais tCki

Chef d'orchestre: Kt_£. I.afirtc, de l'Opéra

PBEMrépeE PAirrre

Airs populaires, I^mnire. ouverture de Girondins, l.Holf. Uomanco de Tanutveuscr, Wagner

Les Deux Koscari, Verdi. Caprice pour clarinette, L. Majeur

KUXlKMB PARTI

Ode à In Nuit. J. Lifltte. l!n Tour de bsndtt

Suppe. I v^i'ii. E. .;a. Hij>, Piauiiuetta. Bi cotte, A. Hiiv

AMino.\s liiios, iiarc Pans

Amidon pur froment pur province. M

Amidon mi-itn de riz, fleur uo nui! aiguilieB surlia marrons .M fleur ijiuJme 'ii

On cote fécule 1" ,;is, de à. ̃ .ibiifc, 27 a. iHttO

Cour -,iiWe: typo ofaeioi

Le cours officiel des sua" frais fondus, toutes

Le saif en brasehes pour U provint) au BMd meot moyen deBW ressort 1HE

Le cours du suif a hroocbM au roodMMM (If

O.U ri-siort à marche km cmrvAOx av n jct to,l>na , M tM

Tète 8n e . 4&> Vendue 1A

W ï om #les /l nf# , Tiiot frtlt, S nti 0U&M

PURGATIF GERAUDEL im '• . Ukwt it M fviiuMt t \M

ARME PATBELLE S

SPBCTieLESJO 44 JÇH

K V'l X 1 - K Ache. le le OMf

I h. 4ri>o u )n iwi. L'KuchaitMmait h. i/ï. CttaiHH. ta Poudre de PprUtrpmviki h. >/>, TH. S na4tnkfr . L Ai#oa i U. •/ . V r:éi . Le Vif uji Warcsluiiu h. G lté Rip g b. •/ . f>s Marft de LéOntifltS h. i/4. r iat -it y i. (.CI e.airaoUe

I la. Ut taiuievtti . Madame HswO–i h. i . llriiiltxnrr Min HtfWc t b. i/i. UMMC- Ut •• IHII >MI un HlïiîlTr rjlll riio y Nfrndru6O h. •/ \tablca. il h. 1/-J. tu Aut o . t.a mu Etta Grtsa mattnéa. Ceux qu'on trt m h. -;t Tkékire de la R^ru , tUifÂW t h. !;̃; Cluuj. Coquin de pdttMJUPS h. cj ei. Tous i-rim!n ii couvent h. ̃;̃• Htnumartrs Trenw an au la Vb l'un

S h. ii% •êti iïii. LesEro©h ts<iu p#e KarUa

I.'llunffn n'est p pnff.ife h. •;•• Crénelle. L'Amour mnmilé a h. •/>. Hoiiipiruiir. Nos S ms ofiioier

SPECTACLES DÎVÉÏlRS

Tsebernufl <-t xm,taU. Bor ? A t et Frtaeo

Ics trois l\onays. Pllar Montait or Kl :iibvw SUniS farHntnn a vrnS.z)a nTdrffar. i'n-.I jbotnakay h dimw^<wlyitii.A. toir i

Le tii s itt M. Uatail UUBMÎBlkla . rf^tes- tttaUaé

PartoUu . T M6fiU. lUi-m. -S Sli .T-, iivmelted foJiejjarodte j. ! ab ll

Vowia, Aibens, VHfw n, M x <t,H 'l)insEl rari .– Ti l(H> l>ra uv'm, Mmc ,MaryDim.H'ndietfêUB.iiiat

La r.igal T l?ph. WT-M. Mtà. pour lon/jr+ampt

MM liahin, NhKider. J+ratrtt, C.liavat (Jlrier, Mmet

J< Sttftoy B rttl r, Aliem . Laroche

KBuvpuli-Clrqnr. -6 S h. lit-- la chu- 1IU mnKumiui.' éuuGSLre et nautique, i nlï m Mrrcr; jeml,dtm.etf t n:l/ï

Clrqur Medran UélcpU 'W l'A), rue des Martyr

Maiim-s tes jeudi , dimanches et nu 4 ï m-iji

Attractions iiouvclli av iu limer. h t/t Kxerclco é^uwwrta

Toul :i la Jute. pantomime

Moulln-Bouite. Toi hw soir , A 8 h. t. pecUel iM>\ui-n, bal. Umanotuss, rottaiéa a

J r<Un Rullfrr. Toue les jeudis, groAtie fê sum -<li et bat A 8 ti. f

Kurhlnn-ln-IUln . Casino. Tous les Joon, opè B clinique, uii-rrite bats. pAcln-. canotage. Altrsc

Uuas diverses-Uarodii Mor(l.i:t£tr:ila8.tenUtt.l> n

EXPOSITION

Pwnsraia de Madagascar {Tr< • GAaAral

DtK'hevno devant Tanauarh ln de la plac- 18 dlnr.im.i de la eon- l fr no r. do mnttn AH h. du soir Attract! lr cmt>rasemcnt dn tamontasnf s h. f h. l/î, concert Colonne heure . ̃liées tfj 3/t, r tt . EbIîs , chanteurs ili- Nii, (;,rv lB palald de ta Baase. Rue de Paris. Kxpoottlnn

Terpsichore. Aanr.cn lnt<"mntlonalc Yvonne De thul. dias<>u8 éto!i .l>roiecttoiis.d' cr>re laminaux

La Lune S ni mftre. Pfthïi Il.1' l'Opttnue. OtITeH jour et nuit. Soixante attractions le Tour n Momie. Panorama antm nrè laTburf

A t.a Ciotat llIijRlon d'un 'Orage en met Théâtre KxoMm

Gnud Tn tr Rcntlva Trocad^n . f'ortp

Opérette Antir. anses nerveuses par les pitwcé'.rbiTS almifas d'E^rptc

Mareeraiiu niigo dvtle !. un iTret t(lii( iia.l t'fTrsajr Ouv nent ravlllnn du Cliib-Mpln J K>J raina du Moût Hlamr 1 fr

Les animé (pont d'Ii:ii,-> 1.e l'avb de l''ram:f Minss Variy, de ieav

I.e S r r ina mosnant Trovacléru.u ̃• .iisux

Toragc sur In et le eûtes iVAlg nc

Attraction inédite

TBéktre eaat IMIurakU (Porte-M t!io . Ré<JUV rturc le 31. un Bon çuienottt, suivi de !a mtoon gui tn-ilte tira. <r- rn- tc (nalermi>. Là Tterre dan li sunumental. Attractiûns. Gon• < ̃̃• )8 f

Pans en non >, de 10 soir

Emr<% un ticket de l'i: ,rites

Cesubal \ 1. ̃ lTïrteR M tous les soir à 8 h. tft. Matin- 'ies à

Tenluc a p rl- : re

Ouvert))))) Il, >cnmj attrai.-tions. ator

Panoraitia MarrUand. 'KO place du Trucudéro. mef

ExponHion m' ̃– ir.iMoade lorrain. I fr ro uns v,rtiK itréf f ba i (Uft. 2 <H&fe sr . -iMm je u< Piquet h. d. ,i de Rea

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

TT– nriifti FlkmaM, Mttrtti. tut If soit SiUS oH"Ti(m

AtUOT, Mi<lerm Sp ct.hil.,Ba daront- ul H PARI r LOTERIE

BES ENFANTS TUBERCULEUX

ÂHUU- pu Mrtéii mlaltténtl et iÙJtêrta

GROS LOTS

O.OOO

IOO.OOO' 5O.OOO ta> I.SM I3oWH. IM 1 M ic. 4. m

HH lui parti en 2 linge pour 7OQ.OOOfr l'ou Itt lots payabtea en utwt

AVIS imêllM ffli tU malimna/it pS-tM–Muu Tli-fn tiraob

IO JUILLET IOOO tflraUtd. IOO.OOO 'rua

Uo t20.000'– 3d.R.OOOf- 10 de lou de 100 à 5OO h

TJÏffllt XTM h On trente d siliM ans teate r.lHrMuaU,Pofc.iijMfnatil> • .̃̃ - >• mil

HIS£e.b~' a 5 L pieu 218 t V lllWiliKjnniir V V IckistiUni gratis régisseur OAVES de PLANAS, rat mua

Mm via cal XoédMs aux Drix naonol sur ) marnai

PETITES petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE t3 francs la ligne de 40 lettres

CIH Q LIBNES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS AOOEPTKS

U PETITES ANNONCES ont rpécialetnent aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonas de

Commerce, Locatioru, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameubletnênt, Institutions, Cours et Leçons, Avis

JBioert, Ventes, Achats et Echangeo de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraut, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION

Sôtel de voyageurs, r-Vaugirard, Paris, ch. dep. 2 t nilUDOrfi meublées louer 1 fr. 50 et fr. yar jour

Valette, rue d'Al!ema çne tOFFRES ET DEMANDES D'BMJ?i.Oiù nAQiiniAvde 120 fr. par mois offerte dans chaque comrVDirWn mune (excepté Seiue-Inr™) à hommeou dune dispos ntileïi3noure8p' jour. Ni caution, ni avance pl timbre p' réponse demandés. Ecrire à F. Vannequé l Rouen, qui enverra tous retuegneoients grati ftfIBWN demandés prorince et étranger, par Caisse

HuCil 13 Krancaiae du Prévoyance (17 aau.j pour Tente il crédit d'ublitiatiun.s Ville de Paris, Crédit Foncier conforniém.àla n"' loi. Sécurité complète. Foi-tes remises et ratificaf.Posit>"sûre d'aTe<Ecr.35,r.St-LazareJJaris a ^a francs par an chez soi avec la Machine à tricoter

WV :B'"s.g.d.g.) Apprentis., rapide, facïl. paiement•lonfor , inK'-mec . 9,aven. Victoria, Paris,Tarif franco un demande partout des ouvrièros pour faire chez elles toute l'année dentelles cordonnet au crocbet,b. payées

Kcrire Delacnaise, industriel, àMarscUle-St-Karnabé

AsprésentanU actifs et intelligents sont demandés en

France et à l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit de gde consom nation- Fortes remises. Ecr. Sanry, pha.-inao. à Rouen correspondants demandés part' n' travail facile, même fiians (i uitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune conn. spéc. Bcr. Publicité Victorius, à Pois y limag demandés par Crédit Général d'Epargne très avant. et de tout repos. Rem. très import, et gratif fabrique de bouchons duVar demande représentante forte remise. Ecrire Girard, 32, aven. pambetta, Paris

Ims de Boi-deaux,ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis de Montemar, pp" à Bordeaux. Agents sér. demandés eN ADDDD do belles conditions pour agents vins t UrrnC sans quitter emploi. Kina et C", Bordeaux

FINS Maison ancienne offro boaaes conditions a agents llnS âciieui. J.-B. Prat, rue Lecocq, Bordeaux

ITAIiTBO les pers, cherch. un emploi ou trav quelc. doir i Ut 1 Bus ad. au Travailleur 2, boul. Bonnc-Nonyelle ren ei nu gratis, Les patrons engagent p. l'Exposition damando un chef d'atelier bien au courant de la parus et avant de très bonnes références

B AIID trouver emploi ou situation quelc. Paris ou prov rviiHa'adr, Office central, pass. Pecquai. Rens. grat

INSTRUCTION

Cours et Leçons

ACOla pratique de commerce :Pigier. 53, rue de Rivoli

Sténographie, dactylographie, calligraphie, comptabilité. Cours par correspondance. Placement gratuit des Langues vivantes par la

SERVITEUR mingi M ' Paulet, 131, rue St-Honoré, envoie gratis

QKAII31 a toute bonne qui en fait la demande le moyeo do se placer le jour même de son arrivée Paris wuyiig de province sont toujours placées de suite

BVnnSa Agence de la Trinité, 100, rue Saint-Lazare

M Cordon Bien. Il, r. Rochecbouarl, demande et place touj cuinin" f. dech., bon. à t. faire de Paris et proy

Bureau fondé eu lg40,pl.assnrëes de suite cuisini.de ch

Bb.d nf à t.I débutantes province et Paris-i.b'Voltaire

No Feuilleton du PsTrr Parisikw

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN LNÉDIT

QUATRIÈME PARTIR

PAR L'AMOUR

XVIII (suite

A San-dosé

Aux rayons de ce soleil de jeunesse qui tout a coup, avait réchauffé la vieille maison morne, Pablo Castéras semblait aussi redevenir plus vivant et plus jeune

Voilà quelques jours à peine que les enjfonts étaient à San-José et déjà, c'éUit au tour d'eux un rayonnement de i riutemp e joie

Oui, U y avait de la joie à présent dans jeette grande salle où, le soir, le vieux Castévu n'était plus seul

Où le sourire en fleur de la mignonne appelait son sourire ridé

Où ce jeune homme qu'il se prenait déjà à aimer l'écoutait si attentivement, si comMsisamment raconter.- raconter encore neenter toujours

On turait dit qu'il voulait réparer le temps perdit-, ce vieux Castéras. se sout^er de tant de silencieuse solitude. compléter sa part de causeriea. de confidences. de coniellI

On attrait dit qu'il voulait aussi fouiller dans es iateûige&ca . Daas ces cœurs

Et, maintenant, voilà qu'une pr^occupatlvo naissait en lui qui l'empêchait de savourer jfimik (fût iW beutwu pur revenus

SANTE SANS MEDECINE NI FRAIS LA

DELICIEUSE ntVrtL£dUl LnL BARflV guérit depuis 50 ans les constipations, fUtuosités oy-ipepsieî. gastrites, indigestions, inlWnza, bronchite asthme, diarriiée, aniêmte, fièvre, louz, phtisie

En boites 2 fr. 4 fr, 1 fr. ït>. La Chocolatée aux mêmes prix. Envoi franco. Du Barry et 14, rue

Castighone, Paris; chez Potin et tous pbarmac. et épie

Tout porteur petit doubler

DE TITRES flUOOkO c<"> revenu

Banque MI.LIAUD, 21, Faub. Montmartre ifflÉNÉRATEUR DES CHEVEUX pères. Exiger sur les Oaecma les mota JBOYAX

WINPSOR. Chei les draiflftcoDs Envoi franco du prospectas sur

Bntrep^t 2t, Il.. 'Ea blM, Parii f% I f\ n p pur jus de pommes, Mère, limpide

I .1 1 I K r '• le litre. ••̃r- R^cisseur chAleau

Km CHAlP-JiB-Caitr. par A vranebes (Manche votre jyrâ. I Trtrttptrt

Ecrira fréudmt d U Lttfu des Vlonrro- , a NIma> Gard

Nourr"5.1ieu jf-in.dein.Bur.Ch.Elys.r.Arc-Triotnphe.n

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes

ÇU'ïï-PPiniP cl.. M belacourt ver.. penr-spLanf gaga-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes

Stf E.IW UUE l"cl-.prend pensionnaircs.consultattons

Sa D"rBIlB discret, abaol. M- Brun, 30, r. de Rivoli

Sagc-f emme, Pécheur, discrétion. 2, r. des Poissonniers

Çirp nryup1"cl.M " Renaud, 54, r.Lemercier.pr. gare

Mon rClaDSt-I^azare, prend pens" place enfants

Maison discrète.) Consultations t 6 h., trait stérilité oaoC FHJUla i li. MmeQuittard. -A , fg St-Dems m-nfliHB1" cl. rfif' pens. Uiscr. Px modéré. Cons

CI/iD^DDWHD 1" clas. prend pensionnaires toute époq

OilUD r UiflMu à Paris ot à la campagne (mais. discrète place enfants. Mme Salmon,55, faubourg Saint- Martin

Mme i tmv sage-femme, prend pens. accouchem. 50 f

M pens.5f.pl.cnf!:), rne Marché Saint-Honoré

PONDS DE COMMERCE

ROTURE Œufs.cède p.cauae héritage,loy.55of.Pxa.déb même sans argent. Jadrat, 27, rue Pont-Neuf nCI'DD S t£ufs (centre). loyer f. Aff. TjO.OOO f. par an

DClianEi Prix 2,000 f. Jadrat, rue du Pont-NeufPDÙUDDlD Près Don Marché, loyer 600 francs, logé linElfitUB Prix f. Jadrat, rne du Pont-Neuf

OfitnafiPrix f. Jadrat, Ï7, rue du Pont-Neuf rina-hq ,ten.loans.Loy.l.3oo3ous-loc.400. Aff.gar

I Px 4,500 av.3.000. Comptoir des vins,8, bd B"Noovelle

Teinturerie dépôt, loy. 600 f. logé, aucun risque, pour dame. S'adr. teinturerie, 5, r. de Bretagne (Temple apeterie vend t, "MO journaux, gare St-Lazare. Loy

Log. 5 picc.au 1 Il. Afl. Px 1(2 cpt. Décès

Ecrire George, placier, rue La Tour-d'Auvergne

I 4 VAII) Prod. gar. Il essai, 55,000, trait. av. 8oo0 cpt en location, Déc.T pres. Mariani, 5, b. Sébaslopoi

Botel, av.Opéra. 40 n", inst" princ". g" sal", aile mang hiver et été, n1 av. 1oo0. Mariani, 5, b. Sébistopoi

PIPPTI?niC Libr. gd boulev. vendeur se retireap. 1oa rUr Dlullln Il 1.0)'. So0. Od maga;. ipièce? cuisine, cour

Bén. justif. 1,500. Px 1,800. Tréinolière, Il bis, r. Drouot

Papeterie avec beau iogem au 1 or, r Monge, 80. S'y adr

Papeterie j à céd 187, fg St-Martin.B occas. S'y adres

Papeterie-mercer. céd. av. Parmentier.Belle ocea

Teinturerie loy.600, logem.3 pièces, rue Louis-Btanc nni établissement vins-liqueurs, jardin, bosqueU, jolie

JoL localité pr. Paris,loy. payé p. locat chamb rneub tonu 10 ans, aH. ifi.OOO f. Pour cause maladie grave, à enlev. av. f cpt. S'adresser Elie, 50, boul' Magenta

DriiDDD (Eufs ou Fruiteries, fonds de ces genres

DolUtlB de5ooa!O,0oOf.,acéd"Pan9iM environs. Knvoi gratuit de la liste. S'ad. Lefcvre.l, rue Française, Paris

I IV AID aPr- fortune, afl. 40.000 f. prouvés à l'essai, ben uftlUln 15,000 f- p. an à placer, mater, neuf, à céder av t'J.000 f. cpt. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

I ti;AIDe'bain9tenuloans' matér. l"ordr., net 41'ess

LA lUI 11 5 000 1. par an. à traiter av. 15 à f. cpt. On peutfairegérer. P. tfentien et Moreau, 55, bd Sébastopol centre entièrem'remis à neuf. 15 baign., hydroth

JllHocomp., all.just. 28,000, frais gén' H.000. Onacccp lS.ooocpt. Malad. P. Gentien et Moreau, 55. bd Sébastopol l'ATB à vendre f av. 5 a 0,000 f. cpt. Ne, f

LAVOIR Sera donné à l'essai. AIT. de tout repos pr jeune ment débutant. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

TiATVl 30 n b. meub. sur gds bds, rapp. net à pi

IIUIBL Px facil. de payt. Martin, 9, r. Montmartre înKBliq., café, beau coin de rue, ail. bén n

IliM Pi Choix d'autres. Martin, r. Montmartre rAUUDDf facile pour dame, bénéf. net garant

Prix fr. Martin, Il. rue Montmartre

I 11 AID pas de concurrence possible. insUill. moderne

LSlWlHrapp. 40,ooof.,ftl'es5 i, av. M.000 f.. convient capitaliste, ger. des plus fac. S ad. à Marins et Vernesse rue Turbigo, seuls mandat" Spécialité de Lavoirs

Gérance de tabac, bd d.Italiens, est off-à d- ou mén.dist

B disp.de 5oo0.N .2ooo0 l'an. Coindro. 80,r Rèaumur.l à6 h papeterie de luxe aux Champs-Blysées, apr.décès. près

Prix cpt. A l'essai. Ricaud, 30, r. Saint-Lazare nrémerie chaude fg du Temple, vendant U p. de lait p

Lbien vendu. 40 litres café noir. LoycrSOO fr. Logement p. Prix 1 essai mois. Ricaud, 30, r. Saint-Lazare runft vins, billard, très joli. face gd gare, a H 32,000 f., k céder avec ),soo fr. ept- Peyré. i , faub.St-Martin

Une préoccupation qui allait aussitôt devenir une hantise

Ils vont bientôt partir! Quand reviendront-ils?. et reviendront-ils jamais

Et alors, il redoublait d'efforts. d'affection.de diplomatie pour retenir ces enfants pour se les attacher un peu mieux

Et une idée lui venait, au vieux Pablo Castéras

S'ils voulaient cependant. s'ils voulaient rester

Henri lui avait dit, oh! bien franchement leur situation leurs projets leur volonté d'énergie et de travail

Et un jour que le mari de Rolande avait été emmené par Miguel Arribio, et que le vieux

Castéras restait seul au logis avec sa petite fille

Du travail. faisait-il en hochant la tête n'est-ce pas à San-José qu'il y en a. De l'activité. n'est-ce pas ici quelle serait bien

Cest pour Henri que vous dites cela grand-père

Assurément, c'est pour ton mari, ma toute belle

Mais vous savez bien que ce travail-la il n'en a jamais fait l'apprentissage. il n'y donnerait pas ce qu'il est capable de donner

Qui sait?. un essaye

C'est qu'il a déjà essayé autre chose

Ah oui. Ce que le docteur Lecoutcllier lui avait indiqué. et facilité

Aux mines de Tébessa

Oui. parce qu'il est un peu ingénieur n'est-ce pas

Ingénieur– C'est beaucoup dire. Mais par bonheur il s'était toujours intéressé aux choses de science. Vous ne savez pas, grandpère, comme il est au eaurant des questions çiWftie, de tout ce qui

J1)A" >< ritAlIGO rtOe.t

I f-. ri.oit et lNEJ rrE 4-ESSAI

NVoYBZ tous 15 f.,v. recevrez Hégulateur ancre

CH. RENAUD, Fiki^t MiprM, n, ne litun, l£USÇMI

Œï EAUX DE VICHY-ETAT prévient le public qu'elle ne fait en ce moment aucune émission de titres et qu'elle est absolument étrangère à toute proposition de ce genre qui pourrait être faite dans des termes de nature à établir une confusion

En présence des fraudes et substitutions toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy portent sur le goulot un disque bleu avec les mots qui en garantit l'authenticité

MIIIX CREDIT Vttements, Nouveautés, meubtts, Bijouttnt et wu utitlM

AVANTAaEUXat toata êGBrlti.-x.^m.nu >tâlO(yo

DU) suite de maladie grave, on cède jolie petite inau du.trie sans connaissances spéciales. Bt'nèf net prouvé U,000 f. On traite av. 10,000 f. Bernier, l.r.Turbigo nonne occ. av. 1200. épie, vins, iiq. prod. chim. quart. pop

Baf .tep.j.loy .SOO.cause sauté.R.d.a. Ec-D.D.bur.6i,Paris niun disposant de f parfaitement garantis peut

UtiaD se créer situation lucr&tiv et indépendante en s adressant à M. Hanoi, rue Rougemont

Aisrir homme disposant de 10,000 fr. garantis on ctilG olive situation, xlon capacités, de 6 k 8,000 f par an. Hanoi, rue Rougemont il' Cède av. f. (Décès.) Siméoa, it, r. Rivoli

I II' AID GO pi-, 2 es ., 2 ch. cb.,2barbot., puits, pavil.Op

LAI VlH Louera av. f. Siméon, r. Rivoli. Exp

IO OM m bdn. n t. gd lavoir centre, cède apr. fort

It7}ZW Fi , avec 10,000 f. (Essai.) Siméon, ii, r. Rivoli

I il AIB bains, quart, popul., 100 plac., a coûté 7;000 CI

LAtUlB Côd. av. 7,000. (Paralysie.)Sim on, 14. r. Rivoli oxposlUon. Kiogqacii alimentaires, bar américain et n autres louer Redte Mansard. avenue du Maine

IA1 ID Papeterie, pi. République. Bénéf. net 6 1. p. jour iVllb Prix t.500 fr. Maladie. Peyré, 39. faub- St-lïarUn

Ep.lii.b.o.Px î^OOf .S'y ad. ,24,rdes Bernardins, d' emp les 0 mois de loyer d'av. on cède joli via-café bill i B4néf. netCOOOf. K-Gantbier. 85, r. Rambnteau

UATDI gare St-Laiare, tT.beaumobU.,magnif.iDstallat uUlBL Nstgar.1t, 000. S'adhérant bôtel, îrt.r.I^Boêtie

Vins.resUur. Prix dn matériel. S'y adrïss. 10, r.Mandar

Acheteurs, adressei-vous a M. Mevnard, r.I-afayette

Renseignem" gratuits. Maison de confiance. 30" année clientèle riche. Aff. 2% fr. p

Bpioerie-Tins.gare duNord.Aff.l5op.j.Px 3oo0.Meynard

Vin<-liq.s. cuisine, r.de Rivoli, IKfr.p.j. A l'essai 2 mois

Px 2,200 fr. 1,000 cpt. Divorce. Meyn rd,7 , -.LafaycUe

Dépôt de teinturerie. Bén. 7, 5oop. an. Px Meynard

D épôt de parfumerie, bén. Il, 500 p. an.Px,s,ooo.Meynard

Maison meublée, fg St-Honoré, ton. ans. a enlev. pour

OU Bén.9,000 oet.Accid nt.Meyn rd,79,r.Laf ayetle

Tabacs. tg Montmartre.B. 18,000 pjin.A v.lî.œO-Meynard cafés, thés, aven-de Clichy, près place Clichy ladie incurable. Trtoprewé. Meynard, W, P. LaXayeite

Mercerie, bén. 5,500 fr. p.an. Px 1.500 frDécès. Meynard

Hôtel, il la Porto Saint-Denis, 5ochamb-, vaste rez-dfi-ch

Afl. 54.000 fr. en 1899, k tripl. en A enlev. p. cause grave avec fr. Se hâter. Meynard, r. Lafayeltc céder à Oran (Algérie) nne maison de commerce de avec la local ' du local d exploitât" mètr. carré compr't'lesaménag" nécess.au cent. de lavillc COndit av'" et fsc. do paiom1, s'ad. àMEd Dupuy, r.de Tivoli

Bôtol Halles, 70 n" toujours loués. Rap. fr., tenu a., av. f. Ecr. Raimbault, M. r. Quincampoix ntinAT 1" ordre (parc Monceau\ belle position pour

UBr Vt dame. S'ad. an teinturier, fg Saint-Martin

Coiffeur, fonds ou matériel iL vendre, rue Aqueduc

Avec 500 f. joli vln-liq.. contre d'usines, loyer 400 f. Vend après fortune. Voir Louis, t2, r. Saint-Louis-eu-l'Ile

DAI'D dame, 6.000 fr. net dans commerce genre ndrairHlu niilratif. Prix 5,000 francs. Conviendrait bien a dame élégante. Vignon, 96, r Richelieu. de à (1 h nfrf fri! du mari. A céder de suite, conditions exceptionl/BUxl nelles. Hôtel. Vins. Liqueurs, avec bosquets remise, écurie, banlieue de Paris très fréquentée, loy fr., sous-location fr. Bénéf. net par an francs. Jacques, 4S, rue Rambuteau, Paris innfa, décès. Epicerie buvette. dép. depain. Loy 690 f

Jrhrd bien logé. Afl. lîOlr. gar. f. de buv. Px 1.000 f

Crémerie-vin. carrefour deirue . Au". 7H'pr. Loy'SOOf

Px 300 f. ̃ Réelle occas. à saisir. Kilbert, -iv.de Clichy ébit rin, bill. pi. centre. inst. admir. AS. f. avec

D peu cpt, riche occ. Hévalet, Tint 150, av. Parmentier nonne crémerie centre, loy. TOOf. Aff-6ofr. prouvés

Prix f Malad. Béval? vins, av. Parmenlier etite papeterie, jx, dans beau qnart- D6p. forcé. Rens

Pansader, rep' d'irap" 93, r. de la Victoire, 'i à 5 b

Beurre œufs, pots lait. L S'y ad., 34 r. Wattignies

Ik>u Px3oo0.Oéc.Cuue3nou,r'r.Vieil-Teiupl<Jt3.R.d agDieu merci, lui a fait un réel bagage de con naissances techniques

Si, je le sais, fit le vieux Caseras en souriant. et c'est ici, mon entant, que ce bagage-là serait précieux

Où donc

Dans la mine dont nous exploitons quelques affleurements. mais sans méthode mans autre direction que le flair. l'instinct de celui qui dirige mes terrassiers. et qui n'est qu'un ouvrier lui-même un peu plus intelligent, mais aussi ignorant que ses compagnons

Et il y a là, pourtant, faisait don Castéras en hochant la tète, il y a là, j'en suis sur une richesse incalculable. qui est à moi qui est à vous. et que nous n'aurions qu'à mettre au jour

Moi, ajoutait-il en la regardant en dessous, moi, je suis trop vieux pour l'entre prendre. Et autrefois, quand j'aurais pu l'essayer, je ne songeais guère à augmenter une fortune dont je ne savais pas même qui serait le possesseur après moi. Et puis, je n'avais pas les connaissances spéciales qu'il aurait fallu. J'eusse été obligé de recourir à un autre. un autre qui aurait en sa part d'autorité comme sa part de bénéfice. et je ne voulais pas dans ma maison d'autre maitre que moi

Et avec son regard en dessous. son regard devenu aigu. anxieux. il reprit d une voix qu'il essayait de rendre calme, presque IndifTaudis qu'avec Henri

Henri>- F

Oh i ne lui en pari pu, surtout

Et la petite diplomate qui, dans son CSDtit tetk.wi ™ . Dfifllf HOC au fr. seulement, jolie crém., dépôt de pain, jx,7à8fr ni liquoriste. sup install. Px dérisoire 1,500 f. Vaut

Mil tou plus,On jugera. Perreau, l3,!¥Maub ufe,2à6h

TlUtrV hôtels, papi-tcries. merceries, teintureries

I.UULo IJste trratuite. de t h Sih Lnuis Baijot, reprs de papetei-iet, rJO, bouior. Mugent R. de agences

Papet.mercBr.Pxi,Soocpt-Loy.500,3 p. U.r.ASre.R.dag

Papeterie pr. poste et écoles, r. Antomette. R. des ag

Mercer ruban , 1 /4 ni', Px 1,0oo1 7, r. André-del-Sarte

Papeterie 1/3 val', loy. I.OSOf M, r- Batignolles. R. d. ag napeterie p. gare, églUe, écoles. Px 1,000 f., vaut 5.000 f rdolàfth. L. Baljof, 120, bd Magenta. Annonce réelle

Part d'associé av. Ï5.0oof. C.Malolr, 59r. FonUine-au-Roi

Calé' î billards, occas. Maladie. 9 r. PortrMab.on.9-R.dag ilimeniation.Kntrep.d uns&ol prod.de gde cons.â céder

Il p' cause de saate.Inst.et mat. de 1" ord. Eén.net f

Px otcond.tr.avant.E- Denis etC,banq..33,r-Le Peletier ob'e fabrique en banlieue Sit" ravissante Belle maison dtabiutjoa av. jardin Bénéf ).000 t.Prix modéré. Pac de paiement. B.Denis et O,banquier ,33.rue Le Peletier

Â flaire exceptionnelle. Sciage k façon à céder p cause de santé .2oou Ti9rs.Direct.fac.B a'.nets Î5OoÛ Petit roui

Pas de march. K. Denis ctC , banq., M, rue Le Peletier

Dame veuve céderait ou prendrait aa x ,la, maison dalimenUUon tr. connue, i articles de gde consomp' livrer télépb.iFacililes.;liaaaillac,7â,r-iUauniur.iUien d- ag

Pâtisserie, conf-, pain, Céd. Rue du Ohemin-Vert ai; cherch. a vendre à n'imp.q. prix, joli vin liq. bière

Un ch. meub., p. d. loy.S'y ad.,r.d'Al]eraagne,4t.r.d.a

Teinturerie i céd. Malad. Belle occ. 8 ad 36, rVivienne

Occasion, vins-liqueurs. Belle installation, beau logem

Prix a débattre. S'y adresser, 97, faubourg du Temple ncriAT df pain, crémerie. épie", vins à emport'I/oy. MO

UËrUl Px 350 f. Bernier, rep', 114. bd Magenta. 1 h.à7h

A céder, ville ba4t. Bi-etagne,Hôtel,client. franc. -étrang loyer avanlag. Facilités. Lory, propriét. b. r. Métidon

HORLOGEÏIIE-BIJOITERIE ^^pi^îm^S p ya industriel. S adr Br chez l^demandé, Divessuf-Mer (Calvados:. Succursale à Cabourg, l'été t oiieur de voitures (Ktablissementd ) pr Exposition

L cbev-.lS voit., harnais, mat. diT., tout en bon état. Avec ou sans bail. A. Soucat et €• rue d'Enpltien

INSTRUMENTS DE MUSIQUE du Catalogue illustre de gravures contre c. Maison fondée en 1878.– Marchent, rue de Flandre, Paris

CONTENTIEUX n iAn ins£parations p' avocat9pécial(17' ann l.PrompIHIWnlJBtllude, économie, assist. judk™ et avances de fraisaux refusés, Vasseur, 7, bd Sébastopol, de 3 a 5 b l 'PKAIltTB r. Amelot. Faillite évitée, liquidations

L cliyltiID conseils- Assistance judiciaire, divorce séparation, recherches et enquêtes discrètes

DU unlX consultation s1 procès, assist. judicaire. S'adr de cunfiance k M. Bodier, 113, boulevard Sébastopol contentieux. Recouvrements. Faillites. Arrangements

Liquidations. L. Boursier, 13, rue Vivienne,3àC h

OCCASIONS lIRLA UfiiKllRIli) Louit. 8. faubourg Montmartre à coudre Singer d'occasion.â l'état neuf, dernier modèle, à vendre 70 fr. avec leçons et facture de garantie. Viardot, rue du Delta, li

On achète les vieux dentiers, titi, rue Montmartre

PRETS_D'ARGENT rfiET d'avance. Bernard. 50, rue de Paradis, Parts

DD ÈTS! sur maisons, Paris. province et gar. sér. Avanc l uElS de suite. Beauchêne, 3;. rue de Seine, 9 5 h

IDCPCT prêter, discrétion. Crédit National, t8, rue

Altoni 1 Turbigo. Seule M" a Paris prêtant des espèces es commerçante momentanément gênés peuvent rue Choron

I BOVVT de suite à tous. 4 0/0. Remb. p. acompte. Au,alRVDiil commis" à pay. d'av. Lialta, banq.. Marseille

Parce que. telles que vont en ce mo ment les choses, il ne pourrait pas accepter

Tandis que si nous parvenions. si à nous deux. si nous pouvions les faire aller autrement

Quel serait donc l'obstacle

Ah s'il n'y en avait qu'un I

Enfin. le premier

Son père et sa sœur. Son père, qui va être seul. peut-être très pauvre. peut-être sans ressource aucune. Sa soeur, qu'il n'abandonnerait pas

Mais elle vous suivrait ici

Non. elle ne voudrait pas non plus quitter son père en un pareil moment. quand il va vivre d'uue vie si pénible. si nouvelle si cruelle pour un homme qui a possédé une grande fortune et qui, demain, ne saura pas seulement où abriter désormais sa triste vieillesse

Alors. leur domaine

On va le vendre. comme l'hôtel d'Aspremont

Et. ü vaut beaucoup d'argent. ce domaine

Ah fit-elle en soupirant

Combien

Ah

Mais encore

Il avaitété estimé, autrefois une somme énorme Deux millions

Je sais bien, ajouta-t-elle aussitôt, qu'il ne vaut pas. en réalité la moitié de cette somme. puisque le baron de Lorjrerac n'a pas caché à Henri qu'il céderait probablement- sûrement même. s'tl en trounit huit eent mille francs. comptant

Ah !̃•• fil efl trouvait huit cent mine innés

LE BANDAGE IDEAL le saut assurant la contention de tonus les bcroiaa. ai tsa kMMn renia mm >U

CMchaU par O. OMAM>ON et je ne plan pu

VIGNOBLES DE (tiard

Echantillon gratis volonté fin LE

L

Prêts s maisons, propriétés, Paris et province, et toutes gar. sér. Argent de suite, Ladeuil, bd St -Germain

IBCCVT prêter à tous. Long terme. Rincées d<> suite

Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris riDITII I6W particulier prête argents personne tarUALliSlI)solv.£cT.Z.Z.79.post.rest.Meadoi>{Seine

Prêts de suite. Lourdel, 5. rue de l'Entrepôt, Parts directs argent de suite aux gens gênés et comtnorç nts. Herney, boulevard Magenta

PréWd'argfnt5 Annct, 13, avenue Gambelta, Paris

VENTES ET LOCATIONS narloLidep.3flom. Boissuperb Maisons i.500 à 18,000 f

S'ad. Oargau {gareî t. 1. jours. M JiMivrin. p-, et à Paris bd Magenta, O'facil paiem. dep 1 f.5oa?f.75le mot

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX nnim caufe de maladie du patron, on demande un

POUR ouvrier avec peut capital comme associé pour les articles lil de fer. Position à prendre de suite, très pressé. S'adresser A. Paul. 176, rue Saint Martin. Paris

AVIS PrVKRS inscription électorale i;pi,vu au poids de coupons, soieries Occas. réelles en

IIMJ\ UfilllIKnn Louii. X. faubourg Montmartre

OBJETS PERDUS t undl mat- 10 h.on du du naquét envslop. d" j1' Matin

Lcontan1 titres non négociab.etenvelop.5caclieurou c et signée. Rapp c réc.20, aven. V. -Hugo. S'adcouciorgiv liLLETIN COMÏLËRUAL

DU MERCREDI 1H JUIN

Parlas , tfeur, lea kil. Blé . Im kilo l b. 3b-t/l i b. 3b. t

Disponible Disponible

Courant. 2? M Courant. 'la

Juillet 28 05 n 80 Juillet

Juill. août 28 as Juill août îl derniers. 4 derniers. U lU testée. les leo kilo l value . U kilos

U. 3h.l/4 1 b. ih.i.'J

Courant.. t5i0 Courant.. fJ

Juillet 15 Juillet n

Juill.-aoùt Juill. -août i dernier . j n 90 t derniers les

Haue >laa.l iaokt). Haiie lia. l kilo t h. J h.l/î 1 h. 3h

Disponible Disponible

Courant, Courait. 7J

Juillet .64.. 6ia Juillet Tt Ï

JuiU.-août Juill. août. 73 2S derniers M 25 Sî 50 4 derniers. 73 o 7J àlcoat . ihecto nu a W Sacres a' les kilo i h. 3b. 1/5 i h. Jh. i/i

Disponible Disponible

Courant. 35 50 35 Courant. 32 6-J 3i

Juillet 35 Juillet ̃ 32 OJ

Juill -août 35 75 Juill août t derniers 34 75 4 d'octobr 2a

Circulation .pipes; ̃ 050 Circulation isacsi

Stock tpipe ! 20 soo

Sucre raffinés, de lui i 104 50 les kilos

Sucres raffiné surchoix, casses, rangés en caisses, de 108 a

Farines de ooutançerie. On cote marque de

Corhntl. 30 et autre maraues. de 2S a 31 le kilos

LB HAVRE. 13 JUÎN~ÎDgpeCHBI

COTONS 1.AlNRS CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" Santo

Louisiane en suint (les Kilo

Ouvert Clôtura Ouv. I Clôt, j Ouv. I Clôt

Juin 58 1/2.M !d

Juillet 5s 75 /.(5 87 i 2 le

Août. 158 37 1 M

Seovemn. tO 25 37 t

Octobre M

Novemo. 87 S 5 t63 161 ..i ¡il

Décemn. 50 37 1 50 50 ./il

Janvier.. 49 37 1 3 49 50 -.160 M

Kévrier.. 49 49 12 9 lia

Avril. i.\ /.( ..( I

Mal I

HALLE AU BLE

BLÉS,- Offres assez nombreuse en blés indigènes

Prix tenus fermes j ar les df-tenteure, mate affaires difficiles par suite dc la réserve de la meunerie qui demandait des conees ions

Les blés blancs valaient de 20 fr. à M et les roux de 50 a2u fr., les kilos sare Paris, ou dans les usines

Et c'est Rolande qui eut alors un furtif regard pour ajouter en soupirant

Mais qu'il vaille huit cent mille francs ou deux millions. Il est perdu quand même

Huit cent mille francs

Et le vieux Castéras tomba dans une profonde rêverie dont il ne sortit que pour de mander à Rolaude qui avait respecté son long silence

Et. s'il n'avait pas la préoccupation de son père. quel serait encore l'obstacle qui empêcherait ton mari

Grand-père. vous savez bien que, moi aussi, j'ai là-bas une attache. une attache sacrée

Ta mère? fit le vieillard qui, pour la première fois peut-être remettait lui-même ta conversation sur ce sujet brûlant

Oui, grand-père. Et vous savez bien aussi que je serais une méchante fille. indigne de votre affection. si j'acceptais d'être heureuse dans un paradis comme celui-ci quand je saurais, moi, qu it est fermé à celle

Ah pardonnez-moi, grand-père. à celle que j'aime. que je dois aimer plus que tout au monde

Et le vieax Castéras avec un profond soupir tomba dans une rêverie. encore plus silencieuse. encore plus longue murmura enfin

Et puis. elle non plus. elle ne voudrait pas. elle ce pourrait pas. la vie com mune n'est plus possible

Mais Holaude aussitôt. Oh ces diplomates de dix-sept ans

Vivre ici. avec nous. toujours t. Ah grand-père. ce n'est pas eela que j tmplorerais pour elle. parce que je saki,% que cela ne doit pas-. m peut pas arriver. mata y reveulr. eotom et pour v<mu àeuMader par

TUHIEURS^^SS

O >rt MM oui a. Ctuaor Ulcère , Kjrat

LISEZ Vi-Wl n i. Lille, <l n un but dont on fjprèoifrs I Hr.jH'rlsDf- dans sa réponse, envprra contre 0 .30 ta Usbrea lu rveette et un éch&nUUoa d'un produit comfMfté d hfrhci et dp pl&ntps sfKVilft asiursat la go4ri tuui prompte que r uio i de ttiule-,s !̃̃ màla<ti 9 de la pean, vic da atttt

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurr froides, Accidents syphilitiques. Hémorroïdes, ne., rîc

I di.Mrt mu. tu Ili. UrNKUffi MâB- n. Ullffll

La jotirn.il ne répond pu des manuscrit qui lof ont udrt\ss

Ces maauucrtu ne sont sas rendus

LA c ranl HoeotnR faite. BocoUBT, lmprtœour au Petit faiute

La culture du rayon de PaHs tenait ses blés de

Ait) 50 $t'Ion qualité

ISSUES. On cote gros son, de t2 H à 13 M) 3 cases, de 75 à les recoupettes, hl Il 96, les kilos, gara Paris

ENDS GRAINS

KIL, PARIS

S igl s U7bàl!> Kscourgeoo 18 àt

Farine si Sarraatn. Il

AuvermH.°7lo Abei>us nol

Champagne. 20.. St.. Brie 18 75ài

Gitinais 18 t9 Choix la & > ts

Beauce il 75 1 M i uc le

Bourgogne.. 19 Centre 18.. U M

Ouest 18 7& l^ampagns. 18 S

Avoines Bretagne. 75 fi

Gris. Beauce il jHAJLJUB CëKTRAUB

BBliMBS (en mottes le kilo le kilo

Fcrm-Isigny.. S Lait" Norm·" t Mai tiouruay S Bretatia i > 3 g

Product" dtv, 1 sa 9 80 Nord t

Marchands ? ;x> Est o le

EVMG8 (en livres nOM4GR

Brio fprmiflrs (la dizaine). Coulom~" (le

Haute marqUe. Bourgogne !il) M

Grand moule S0 35 Livarot 30 t

Moyen moule 30 Gruyère (100 kU.) 100 m

Petit moule Roquefort

Bondon (l o ot). 9 l>oit-Saiut t

Gouruay Uollando

Catnetnbmt 40 l -iRvftqu (t(!H msits (le mille) tolahxks (la piète

Normandie 45AIOO Dindes ai

Picardie 50 110 Canards ord. Il

Touraîna M ) d de Nantes

Allier 60 70 d Rouen 4.- t

Champagne 70 75 Oies 8Mayenne 50 80 POUMOT

Vendée M 65 du

Bourgogne 65 79 de Houdan. e

Bretagne 45 <.o d HroiMM a

Auvergne 60 (U de Tour-aine

FRUITS. I.RUUHBS

AapergeaflOO U.1 90 r.i NavoUtlOO hottes) M se

Aman,}.. vert"'a ) Oignon k-).. 20 lA

Fraises (d'). NI 150 Artichauts flOÔj. 'JO

Cerise Cd ) in l'oireauxflOODOV). S

Abricots ;a ) 8 a>o Panai (d-) li J

Pots verts (ih M 28 Carotte id

Harioota verts (dl) M 1oO Tomal s (d ) 60 1la

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, Juin

Marché ordinaire. 110 voitures de paifte et de fourrages. Affaire suivies et prix soutenus sur les pailles. Fourrages fermes

Paille de blé B Si

Paille de seigle

Paille d'avoine H -t

Foin

Luzerne

Sainfoin nouveau 44 W

Regain

Le tout rendu dans Parle, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entre compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille reamure en gare. On cote mur wagon

Paille de bU. VJ- 20 à

Paille d'avoina ̃ 16 Il

Paille de Seigle

Foin

Luzerne

FclMn preaaés es hailea. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les Marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont k la charge de l'acheteur

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA nOt'RSS

Et la petite Rolande eut avec le vieux Gai téraa un long. long entretien

Un entretien après lequel l'œil de la mignonue brtllatt de joie. pendant que sur la visage du vieillard il y avait tant de poignante émotion

Mais, assurément, tous deux s'étaient mis d'accord sur de mystérieuses choses, car la mignonne

Alors. pas un mot de aoi beaux projets grand-père

Non, ma toute belle

Henri surtout

Je serai muet

Comme un conspirateur

Et. pendant ce temps. voua allet m laisser seul

U le faut bien, mais ayez confiance. Vous allez, voua, noua laisaer partir

Oh pas encore

Plus vite partis, grand- père, plus vite revenus

Mais, au moins, tu me le promets, Rolande

Je vous jure que c'est mon plus cher désir

Ah! fit en soupirant et en souriant la fois le vieux Castéras. ce que femme veut

Oui. oui. t'écrta-t-elle en lui sautant follement au cou. C'est le bon Dieu qui le veut aussi. le bon Dieu de miséricorde. de pardon. d'amour

Et toi. au moins. interroge -t-il avec un aecent de crainte en la retenant contre son

Moi. grand-pète. il me semble que je vais trop tous aimer h