

=======================================
PAGE 1
=======================================

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne muta trais dans tous les Bureaux de poste

Direction: 18. Rne d'Hnghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCJii

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris -10, plu de u Btartf. ta Paris

Dernière Edition

LES IRACLESDE LA CIME

L'Académie française a appelé hier dans son sein le plus éminent de nos savants

M. Berthelot, dont les travaux sur la synthèse chimique ont marqué une étape glo rieuse dans la voie du progrès scientifique

Une fois de plus la vieille personne eomme l'appelait jeudi son directeur

M. Brunetière, aura eu le sens de l'actualité. C'est qu'en effet le siècle qui est en train de s'achever glorieusement a reçu bien des noms. Pour nous en tenir aux appellations scientifiques qu'on a jugé bon de lui décerner, il fut surnommé le siècle de la vapeur, et aussi le siècle de l'électricité. Certes il mérite ces titres; mais je pense qu'on aurait pu avec tout autant de raison lui donner celui de siècle de la chimie. Lorsqu'il commença, elle commençait c'était une science timide et pauvre; à peine Lavoisier venait-il de lui montrer sa voie définitive, et maintenant quel éblouissant et somptueux développement elle a acquis

Les phases de cette sublime conquête de l'esprit sur les éléments font partie de l'histoire de l'humanité-, et toutes ces victoires successives gloriGent singulièrement notre génie. Mais ces victoires ont eu aussi d'incttlculabtea rémiifcat matériels. L kimi a sa face utilitaire la chimie industrielle

C'en est la partie visible à tous, palpable

C'en est l'illustration saisissante. A l'Expoeition universelle, la section consacrée aux grandes industries chimiques donne de la science dont celles-ci constituent des applicautions une idée d'une exactitude parfaite et d'une admirable grandeur

La chimie, science créatrice s'il en fût, a bouleversé plus d'une branche de l'activité humaine. Telles industries qui avaient sompté sans sa souveraineté ont dû reculer peu à peu devant elle, puis disparaître vaincues elle a fait en quelque sorte une re fonte de l'organisation du travail et a distribué sur de nouvelles bases la besogne aux ouvriers

Voici, par exemple, l'industrie de la soude. Elle est d'une très grande importance, l'usage de la soude et de ses dérivés étant extrêmement répandu dans le monde

Il y a un peu plus de cent ans, cette industrie était exclusivement alimentée par la pêche des algues et du varech. Ces végétaux marins étaient recueillis, puis brûlées et les cendres provenant de cette combustion étaient extrêmement riches en sels de soude. L'industrie de la soude était surtout exploitée sur les côtes d'Italie et d'Espagne et nous nous trouvions, ainsi que le reste de l'Europe, il. peu près tributaires de cette dernière nation qui, à eHe seule, monopolisait presque la production du précieux minéral

Plus d'une fois nous avions tenté de nous affranchir de cette sujétion commerciale et industrielle, et pour cela on s'était adressé aux savants. Les plantes marines, disait-on empruntent la soude au sel marin, qui est un composé de chlore et de sodium; oe travail chimique qu'elles opèrent, l'homme ne pourrait-il 1 opérer lui-même et se passer ainsi de leur exigeant intermédiaire? On ohercha donc, en d'autres termes, un procédé pratique d'extraction directe de la soude, du sel ruarin

Comme il arrive bien souvent, ce fut sous l'impulsion de la nécessité absolue que cette découverte désirée se fit jour. Les guerres de ayant interrompu nos relations avec l'Espagne, il fallait ou nous passer de soude on nous en procurer artiliciellement. La

Convention fit appel à nos savants. Treize solution furent proposées celle de Nicolas

Leblanc apparut la plus avantageuse et fut appliquée pendant quatre-vingts ans. Ce procédé consistait à traiter le sel par l'acide sulfurique, puis le résidu de cette réaction pnr le charbon et la craie. Du coup, la florissante et paresseuse industrie qui enri obissait les populations cotières de l'Espagne, dit M. Dastre, se trouva ruinée , et nous fûmes exonérés d'un lourd tribut

En 1872 seulement, un procédé plus avantageux pour produire la soude était trouvé par Solvay, qui créa à Dombasle un contre de fabrication dont les ramifications devaient bientôt s'étendre en Angleterre en Allemagne, en Belgique et en Russie. Le

Feuilleton du PETIT Parisien

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT t DEUXIÈME PARTIR suite

Hais non

La suscription portait

Madame Lydie de Ratisbonne

Cette fois, Marcel Vandenesse était sur le n dégringola l'escalier, avec une légèreté au'il n'avait pas mise à le monter

Dans la rue seulement il respira

Qu était-ce que cette aventutet

Allait-il se trouver pris, lui le magistrat le juge chargé pour la première fois d'una importante mission, dans le scandale qu'elle soulèverait

Ce serait sa perte, la perte de son intétiaur le malheur sur lui

Et il en est qui prétendent qu il n y pas de justice au-dessus de celle des hommes i

Pour une malheureuse fredaine, la première, hors de son ménage

Lui, Marcel Vandenesse, appelé pour la circonstance aux fonctions de juge d'instruc tion, chargé de rechercher l'assaasin de la fille garnie connue sous le nom de Lydie -de

Car il se pouvait qu'il ne se trompat point le belUtre pommadé, ce jeune hercule élégant système de Solvay réalise l'économie de l'acide sulfurique en faisant agir le gaz ammoniac sur le wà marin

Cette industrie de la soude, qui est le noyau de toute l'industrie chimique industrielle, car des résidus chimiques de cette réaction primordiale se tirent les uns après les autres tous les produits nécessaires à la consommation courante, vient d'être de nouveau révolutionnée par l'introduction de l'électricité dans les laboratoires de chimie

Si vous faites passer un courant électrique à travers une masse d'eau contenant une solution, il arrive que cette solution se décompose, si elle réunit certaines conditions, et abandonne les éléments dont elle est formée. C'est ainsi que le courant électrique transporté dans l'eau salée change le sel qu'elle tient en suspens en chlore et en soude

Un autre magnifique exemple de son rôle de créateur de substance nous est donné par l'industrie de la parfumerie

L'art de la parfumerie est essentiellement français. La situation géographique de certaines parties de notre pays nous permet la culture de toutes les fleurs odorantes, et la délicatesse du goût de la race assure à nos produits une réputation méritée. Mais faisons attention aux progrès des concurrents étrangers. Cette fois-ci, ce sont nos rivaux qui se mettent à nous résister avec succès en s'armant da celte u'ine JBASiiue la chïmlëT

L'industrie des essences parfumées se présente, en effet, sous deux formes distinctes l'utilisation des fleurs, des feuil les et des bois à la production des essences naturelles; 2" la fabrication de toutes pièces a, pourrait-on dire, des essences

La première est la forme ancienne, la forme française, celle qui, dans le département des Alpes-Maritimes seul, représente une valeur de 12 millions environ et qui dit M. Fleurent, grâce au climat de notre pays, grâce aussi il. celui de l'Algérie, pourra toujours lutter contre la concurrence étrangère . Quoi qu'il en puisse être, il est né cessaire que nos industries aient l'œil sur la production, florissante en Allemagne, des produits artificiels ayant le parfum des produits naturels

Des alambics du chimiste voici sortir la naniiine qui remplace la vanille, l'hélioiropille qui remplace l'héliotrope, l'ionorie qui remplace la violette, le citral qui remplace l'essence de citron, le ber-gamiol qui remplace l'essence de bergamotte, l'atdéhyde anésique qui remplace l'aubépine, le musc artificiel

On sera peut-être choqué de voir l'intrusion de ces produits aux noms barbares dans la poétique légion des parfums. Ce n'est point là le sentiment qu'on doit avoir il faut se réjouir plutôt de l'apparition de ces essences bon marché' permettant aux plus modestes coquetteries des jouissances réelles et des illusions caressantes de luxe

Mais ce n'est pas tout, et la science fait plus encore que de trouver des ressemblances de parfums. Les essences vraies naturelles, sont composées, comme tous les corps organiques d'un certain nombre de molécules d'azote, d'hydrogène, d'oxygène

En mettant en présence ces éléments atomiques dans les proportions convenables en les obligeant à se combiner, on obtient artificiellement la vraie essence odorante ; et l'on juge du bénéfioe qu'on peut faire ainsi dans certains cas

Les industriels allemands l'ont compris leurs vitrines à ^Exposition en témoignent éloquemment; nous laisserons-nous distancer irrémédiablement par pure coquet terie nationale

Je ferai exactement la même remarque en ce qui concerne l'industrie des matières colorantes. Il fut un temps bien proche encore où la teinture empruntait ses plus vives couleurs au règne animal et végétal la garance, le carmin, l'indigo lui étaient fournis par des plantes et des animaux dont la culture était fort rémunéra trice

La découverte des couleurs d'aniline a révolutionné tout cela. En 1825, les expériences de Faraday firent pressentir le pro grès nouveau et immense, en un jeune chimiste anglais, M. Perkin, fabriqua du violet d'aniline, ou mauveine. Des Frani çais, les frères Renard, trouvèrent peu après la fuchsine, et peu à peu tout l'arcen-ciel dut se rendre

L'Exposition de Londres de révéla dans sa vigueur, qui venait de l'appeler son copain

Il était tombé dans du joli monde I

Quel vent de folie l'avait donc poussé, jeté contre l'écueil où se brise la plus ferme des volontés

Comment avait-il eu la sottise et l'imprudence, alors qu'il possédait chez lui la créa ture jeune, désirable, qu'on aime sans danger, celle qui sait encore donner les plus douces ivresses, de se risquer aux charmes frelatés d'une fille, faisant commerce de l'amour, d'une demoiselle de Ratisbonne

Si vraiment il s'agissait d'eUe, dans l'affaire de la rue Vavin, si elle était la vic time

Le juge s'arrêtait, terrifié doublement

Le souvenir était pour ainsi dire vivant, de ce corps de statue animée, de cette chair vibrante qu'il sentait frémir entre ses bras

Et le crime qui l'avait laissé indifférent prenait tout à coup à ses yeux une horreur particulière

Quelle allait être sa situation

Aurait-il l'énergie d'y parer

Diriger cette affaire, peut-être confronter l'assassin avec sa victime

Non

Il fallait se récuser. demain il prétexterait un obstacle, une maladie

Mais sa femme, la famille des deux côtés ne s'y laisserait pas prendre

Eh bien, il se trouverait dans de jolis draps il la payait cher, sa fugue

Vandenesse s'en allait à pied

Il marchait vite, le long des trottoirs, où, à cette heure de la soirée, la cohue humaine s'éclaireissait

Et c'était sans s'en rendre compte, qu'il prenait la direction de 1a place de la Concorde au public ces magnifiques couleurs, car contrairement à ce qui se passe pour les parfums, les produits artificiels sont ici supérieurs à leurs modèles naturels. L'Expo sition de nous montre à quel point la chimie a encore enrichi sa palette; mais elle nous montre aussi que la brillante industrie des couleurs est presque tout entière passée aux mains de l'Allemagne. L'Allemagne possède à elle seule une vingtaine de grandes usines de produits de teinture, alors que le reste de l'Europe n'en compte en tout pas plus de dix. De plus, de vrais savants, acharnés à découvrir de nouveaux perfectionne ments, ne laissant passer aucun' progrès sans en profiler, sont, de l'autre côté du

Rhin, à la tête de ce mouvement

Faisons comme eux au lieu de regretter vainement nos champs de garance ruinés

Entrons hardiment dans la fabrication de ces admirables produits qui permettra un peu aux humbles de se croire riches et pour cela n'oublions pas que l'industrie a pour se diriger dans sa marche et ses procédés, un guide infaillible et tout-puissant à qui appartient l'avenir la science

JEAN FROLLO

Une Jeune Fille Assassinée

De notre correspondant particulier

Verdun-sur-Meuse, 28 juin

Un crime vient d'être commis dans la commune d'IIcrméville

Mardi soir, vers six heures, un nommé Ernest

Michel, âgé de vingt ans, menuisier au dit lieu est entré chez Mme veuve Péroûx, sa voisine armé d'un bâton, avec l'intention de la voler car il avait dissipé, quelques jours avant, le peu d'argent qui lui restait sur une somme de francs qu il avait eue d'un héritage

Il ne trouva au domicile de Mme Péroux que la fille de celle-ci. Victorine, âgée de vingtdeux ans après avoir échangé avec elle quel ques propos indifférents, alors qu'elle était occupée à verser de la confiture dans des pots et au moment où elle se baissait pour prendre un objet dans le bas d'un buffet, Michel lui asséna sur la tête un violent coup de bâton dans la lutte qu'il engagea ensuite avec la jeune fille, il lui porta de son couteau de poche un terrible coup à la mâchoire, et ensuite armé d'un grand couteau de cuisine qu'il rencontra sous sa main il lui coupa la gorge en sciant

Puis le meurtrier reprit à nouveau son couteau de poche pour achever la malheureuse

Son crime accompli, Michel fouilla l'armoire qui setrouvait dans la pièce où gisait sa victime et où il trouva la somme de t37 fr. 50, puis s'esquiva par la fenêtre pour gagner les champs

La mère de la jeune tllle rentrant au logis et voyant ce terrible spectacle appela au secours on se mit à la poursuite de Michel sur lequel les soupçons s'étaient portés immédiatement. Il fut arrêté une heure et demie après, près de la gare d'Aix-Abancourt par le beau-frère de la victime qui le livra tout de suite à la justice

Le parquet de Verdun, intarmé, se transporta aussitôt sur le lieu du orime pour procéder à une enquête

La victime appartenait à une famille très honorable de la localité; son père avait succombé il y a quinze jours des suites d'un accident de voiture

LA FiiiMTliRI ET Li LOI

Hier, au Palais-Bourbon, le ministre de la Guerre a caractérisé d'une façon heureuse le rôle de l'armée et rendu hommage à son esprit, en disant qu'elle était prête à défendre a la fois la frontière et la loi

La majorité considérable qui a approuvé les déclarations du gouvernement, au sujet de la démission du général Dalanne, a ramené à sa véritable valeur un incident grossi par les ennemis de la République

Des raisons patriotiques, plus puissantes encore que les droits de la discipline, ne permettaient ni au ministre de la Guerre, ni au chef d'état-major général de songer à autre chose qu'aux grands intérêts de la défense nationale

Dans de pareils postes, en face de si hautes responsabilités, il ne saurait être ques tion de suoeptibilités. L'amour-propre ne peut guider celui qui a le droit de commander, pas plus que celui qui a le devoir d'obéir

L'officier général distingué qui occupe l'emploi de chef d'état-major sait a merveille qu'on ne se démet pas d'un service militaire commandé. C'est donc en vain que les adversaires de nos institutions auront essayé, une fois encore, de jeter des passions politiques dans les rangs de l'armée

L'armée voit, en toutes occasions, que la

République entoure de son ardente sollicitude ceux des fils de la France qui ont le grand honneur d'avoir la garde du drapeau et elle ne prête pas l'oreille, quand on essaie de la faire douter du gouvernement ré pahlïeain

Fidèle à sa mission, l'armée se souvient sans cesse qu'elle est l'épée de la patrie

En traversant le pont, la figure frappée plus vivement par l'air vif, les nerfs calmés par la course assez longue, la descente rapide de ce quartier de Montmartre, si différent du sien il pensa seulement qu'il allait se retrouver chez lui

Le remords le saisit plus aigu qu'il ne l'avait saisi encore

Il articulait avec rage, dans le col de son pardessus relevé jusqu'aux oreilles

Faut-il que nous soyons bêtes, les hommes Faut-il que nous soyons bêtes

Pourvu que Jeanne fût endormie

Il ne se sentait pas. ce soir, le sang-froid nécessaire pour répondre à une simple ques tion

Cependant, en introduisant dans la serrure de la porte d'entrée de son appartement; la clef qu'il avait toujours en poche, il lui semblait qu'il reprenait une dose d'énergie suffi sante, pour parer aux interrogations embarrassantes

L'appartement qu'occupait le jeune ménage, situé dans un très bel immeuble du boulevard Saint-Germain, était vaste et confortable

La jeune femme apportait à son mari une fort jolie dot

L'apport de celui-ci, quoique moindre, ajoutait suffisamment au revenu plutôt maigre de sa charge de magistrat

Les deux familles très à l'aise, n'ayant ni

Tune ni l'autre d'autre enfant, saisissaient toutes les occasions de l'année, pour combler un vide quelconque par un cadeau

Enfin, c'était chez Marcel Vandenesse la vie large, comportant un train de maison suf6sant sans dépasser la mesure

Marcel poussa un bouton intérieur, sa portée, près de la porte contre ses ennemis, quels qu'ils soient. Elle fait sa grandeur de son abnégation. Elle est, 8 la fois, le rempart de la frontière et de la loi

NOUVELLES COLONIALES

MADAGASCAR

Notre correspondant de Marseille nous télégraphie

Par le paquebot traouaddij, je reçois de Tananarive des renseignements fort intéressants sur la pleine réussite du concours agricole, qui vient de démontrer les progrès rapides et considérables de l'élevage dans notre nouvelle colonie

Les boeufs pourraient supporter la comparaison avec les plus beaux spécimens de la Beauee ou du ltouergue sur les hauts plateaux la race porcine donne des résultats étonnants; enfin, les lapins étaient en si grand nombre et de telle variété qu'on ne se serait pas douté qu'il p a deux ans un seul lapin coûtait 60 francs à Madagascar

Le jour de la distribution des récompenses les général Pennequin a prononcé, devant une foule énorme d'indigènes, un discours qui a été acclamé vigoureusement par les cris de Vive la France Puis, le gouverneur indigène, Ankazobe, en excellent français et avec une aisance remarquable, a prononcé un discours également applaudi

Dans l'île, la situation est au beau fixe. Par le prochain courrier partiront de nombreuses délégations indigènes désignées au gouverneur par les suffrages des tribus, et qui iront visiter l'Exposition

Au nord-ouest, l'installation comme gouverneur indigène de la reine Bjrao et des princes sakalaves, a causé une vive satisfaction dans la population

Au sud, tout parait tranquille; mais on croit toujours qu'une cûlomiù sera nécessaire pour soumettre et pacifier le pays Mahafaty. Ce sera un des premiers actes du générai Ualnutu, sitôt qu'il sera rentré à Tananarive

LES EVENEMENTS DE CHINE

Les nouvelles reçues hier sont plus rassurantes et la catastrophe qu'on avait pu crain dre a été évitée

Un détachement de troupes internationales a pu joindre l'amiral Seymour, le dégager et le ramener à Tien-Tsin avec les blessés et les malades. Pendant plusieurs jours la colonne cernée par les Boxers, a été dans une situation des plus critiques, elle aurait été infail liblement anéantie si ses adversaires avaient été pourvus de quelques pièces d'artillerie

Contrairement à ce qu'on avait annoncé les ministres étrangers n'avaient pas rejoint la colonne de l'amiral Seymour, qui n'avait pas réussi à approcher de Pékin

On ignore encore s'ils se trouvent dans la capitale où s'ils sont réellement partis sous escorte dans la direction de' Chan-Haï-Kouan comme on l'avait annoncé

Une Conversation Intéressante

Un de nos collaborateurs a pu rencontrer hier un fonctionnaire fort au courant des affaires de

Chine et que ses fonctions vont rappeler sous peu près du contre-amiral Courrejolles

Notre collaborateur a demandé à son interlosutear ce qu'il pensait des récents événements de Tien-Tsin et de Pékin. Voici textuellement sa réponse

Je ne vous cacherai pas, sans me montrer d'un pessimisme exagéré, que je suis assez inquiet de ce qui se passe en ce moment à Pékin

Il est absolument évident que l'impératrice

Tsou-Hsi, femme violente, énergique. emportée commence à réfléchir sur les conséquences de cette révotution qu'elle n'a certainement pas préparée, qui a éclaté au moment le moins opportun, et qu'elle est peut-être impuissante à ré primer

Heureusement, cette insurrection est localisée à la seule province de Pékin, le reste de la Chine se tient à peu près tranquille mais il suffirait d'un succès des urrne-î chinoises, puisqu'il est avéré que les réguliers font cause commune avec les insurgés, pour tout compromettre

Croyez-vous donc que nos nationaux en particuliee et les Européens en général courent un danger très sérieux

Certes oui, et s ils n'ont pas été massacrés c'est que V Impératrice ne la pas voulu

Les soldats des légations sont évidemment des hommes extrêmement braves qui se défendraient jusqu'à la mort etqui feraient payer cher leur trépas à leurs agresseurs mais ils succornberaieatforcément, car (on l'ignore trop) les ré guliers ehinois sont d'excellents soldats, rompus a la fatigue, trèsdisciplinés quand leur chef est énergique ils sont armés de fusils Mauser et de

Martini Henry, et possèdent à Pékin une douzaine de canons Krupp. Ceci n'est point fait pour nous rassurer

Mais selon vous, que faut-il faire

Agir rapidement, avoir des hommes en nombre suffisant et ne pas se laisser amuser par les arguties, les atermoiements et les papotages des diplomates chinois. C'est, je crois, le seul moyen

Encore une fois je vois la situation sous un jour assez grave; il faudrait, pour que je vons en dise plus long et surtout pour que je sois plus exact et plus afflrmatif, que je reçoive des nouvelles: or je ne reçois rien et pourtant je compte de nombreux amis, tant a Tien-Tsin qu'à Pékin, voire à Yunnun-Sen

Il est évident que M. Françpis n'a été retenu que parce qu'on croyait imprudent de le laisser aller dans un pays en plein'! révotte, mais c'est une opinion toute personnelle que ne motive aucun fait ou renseignement particulier

Je vous le répète, il ne faut pas que tes Chinois soient encourages par le moindre succès, car

La lumière électrique éclaira l'antichambre d'un bout à l'autre

C'était une vaste galerie garnie de bibliothèques anciennes et de vieilles tapisseries

Des plantes vertes, dans de larges bronzes du Japon, égayaient chaque extrémité

A chaque bout aussi une table en chêne longue, aux pieds sculptés, sur laquelle une écritoire et un plateau à cartes de visite

Marcel délit son pardessus qu'il accrocha à une patère, posa son chapeau sur une table et éteignit 1 électricité

Il allait poser le doigt à l'entrée d'un couloir aboutissant à sa chambre, sur un second bouton, lorsqu'il s'aperçut que le petit salon dont la porte était demeurée ouverte, à l'extrémité de la galerie, était éclairé

Il frissonna comme il avait frissonné presque, rue de Maubeuge, lorsqu il entrevoyait tel qu'il pouvait être, le drame de la rue

Vavin

Et ses lèvres qui blanchissaient, murmurèrent

Jeanne n'est pas couchée

Effectivement, Jeanne n'était pas couchée

Il la trouva dans la pièce aux rideaux très clos, capitonnée de soie claire, les pieds aux chenets, et paraissant plongée dans la lecture d'un livre, un roman nouvellement paru qu'il lui avait déjà vu en mains

Comment, chérie, encore debout

Je t'attendais, mon ami

Tu m'attendais 1. Un gros mensonge, tu ne pensais pas à moi. Ton livre t'a captivée voilà teat

Mon Dieu, noa C'est la troisième fois que je le relis. J'ai fait cela pour tromper le tempa, sans savoir seulement que je le relisais

Alors quoi ?. D'habitude, qwnd je rentre, tu dors à poings fermé une défaite subie par les troupes internatienales sarait le signal d'une tuerie affreuse. d'un massacre effroyable

La société qui a organisé cette levée de couteaui contre les Européens est d'une puissance extraordinaire c'est la Société des 1-Ho-huien les pugHistes(kuien veut dire poing), les boxors comme ou a fort bien traduit; elle a fanatisé les misérables gredins qui rodent partout en

Chine, voleurs, assassina, anciens pirates, gens sans foi ni loi, avec lesquels le peuple fait volontiers cause cemmune

Encore une fois, je vous le dis, la situation est grave, elle n'est pas désespérée, certes, et peutêtre poussé-je un peu au noir mon tableau mais croyez-mot, il n est que temps, et je souhaite de tout cœur que mes craintes sécrètes ne soient pas déjà réalisées

La Colonne de l'Amiral Seymoar

Saint-Pétersbourg, 28 juin

Le vice-amiral Alexeief télégraphie de PortArthur au ministre de la Guerre à la date du juin

Dans la nuit du 25 au 38 juin, un détachement composé de quatre compagnies russes commandées par le lieutenant-colonel Chirinski, et d'autant de troupes d'autres nationalités, a dégagé 1 amiral

Seymour et a amené à Tien-Tsin blessés du détachement commandé par ce dernier

Cbé-Pou, 28 juin

L'amiral Seymour a été secouru

Il n'a pas réussi à entrer en communication avec Pékin. Ses troupes ont beaucoup sounert

Il est maintenant en marche pour Tien-Tsin

La colonne de l'amiral Seymour eût été anéantie si les Chinois avaient eu du canon

Le général russe Stœsael, commandant des forces internationales, au nombre de 10,000, serait en ce moment en route pour Pékin. On n'a aucune nouvelle de la capitale

Lea troupes chinoises qui sont devant Pékin se composent de 40 4 &000 homme. Les

Boxers, an nombre considérable, affluent de tous côtés

Landrns, juin

La maison de commerce Jardnw. Malin-son et C", de Londres, a reçu de son comptoir do

Shanghai la dépêche suivante

Shanghaï 28 juin, 3 h. 20 soir

L'amiral anglais est arrivé à Tien-Tsin. 62 hommes de sa colonne ont été tués, et 312 blessés. On n'a aucune nouvelle de Pékin. Dn croit que les ministres étrangers s'y trouvent encore

On a beaucoup exagéré les dégâts causés à la ville de Tien-Tsin

Shanghai est calme

A Tien-Tsin

Les journaux publient une dépêche de ChéPou disant que l'honneur de s'être emparé de l'arsenal de Tien-Tsin revient aux Hueses qui ont perdu là plus d'hommes que tous les autres détachements étrangers

C'est à trois milles de Tien-Tsin que la première colonne envoyée au secours de Tien- 1 sic était tombée dans une embuscade. La retraite était inévitable; Américains et Rusaes se défandirent vaillamment et les Chinois ne purent les cerner complètement

Dans l'embuscade, les Américains eurent tués et 7 blessés; ils perdirent un canon Kolp et quelques fusils. Le chiffre exact des pertes russes n est pas connu

La colonne russe atteignit Chung-Liang-Gheng où elle rencontra les renforts qui venaient il son

La colonne reprit alors la marche sur TienTsin. Elle se composait de hommes. Elle avait six pièces de campagne et des mitraitleuses

Elle fut en contact avec les Chinois samedi au point du jour. les Chinois ne tinrent pas longtemps sous le feu des obus et des mitrailleuses

Bientôt, les canons des alliés furent braqués sur l'arsenal chinois; le duel d'artillerie fut & ce moment très vif, mais le tir des alliés était excellent un à un les canons chinois furent ré duits au silence et les Russes s'emparèrent de l'arsenal

Lors de la marche sur Tien-Tsin, 140 Amaricains et 100 Japonais se sont joints au détache ment commandé par le général russe Stoessel peut-être aussi allemands qui ont été débarqués le lendemain de la marche des Russes de

Takou sur Tien-Tgin

On ne sait quelle part les soldat. des autres nationalités ont prise à la délivrance de TienTsin

La Situation dans le Sud

Londres, 28 juin

On télégraphie de Hong-Koog au Times à la date du

Les résidants de toutes les naüonalités, Allemands, Français, Portugais, olirent de contri buer à la défense delà colonie, si cela devient nécessaire

Les missionnaires de l'intérieur se sont réfugiés à Canton et à Hong-Kong

D'autre part on mande de Shanghai que les

Boxers ont brûlé Wa dans la province de

Chantung, à trois jours de marche de Weï-HaïLes missionnaires sont aufs. On croit que les

Boxers ont l'intention de couper la ligne télégraphique entre Ché-Fou et Shanghaï

Londres, 28 juin

Les correspondantes dee journaux anptatB à

Shanghaï semblent s'être donné pour mission de répandre les bruits les plus pessimistes et les plus étranges

Aujourd'hui, c'est le onrresnnndinl du Daity

Mail qoi, dans une d p^ ̃ '&• prétend savoir que les autorité,- le agissant d'après les insi, i.i vice-roi, auraient décidé de poser toute une sent: de condi tions au corps consulaire en vue d une action commune contre les cmeutiers

Ils demanderaient qu'il fût interdit aux navires de guerre étrangers de jeter l'ancre devant les

Oui, d'habitude

Tu es nerveuse ce soir

Et toi' Tu ne parais pas du tout dans ton assiette

Voit pourquoi donc?. Un peu tatigné j'ai trop fumé, comme on fume toujours, au cercle

Jeanne s'était levée, grande. bien prise onduleuse, dans son peignoir de souple flanelle blanche, lâche à la taille, sous la corde lière de soie

Comme il démentait immobile dans l'embrasure de la porte, elle s'approcha, le flaira à l'épaule

Tu ne sens pas le moins du monde le tabac

Avec cela

Oh tu sais, j'ai l'odorat fin

Pour une fois, tu en manque

Je les dis que tu n'as pas fumé

Ah çà i pourquoi veux-tu que. j'y suis j'ai fait la route à pied pour rentrer cela se sera évaporé

Il glissa rapidement un bras autour de sa taille, l'attira contre lui

Je sais que tu n'aimes le tabac qu'au fumoir, et je m'efforce de n'en être pas imprégné quand j'arrive

Elle approcha son visage tout contre le sien il lui déposa un baiser sur la boii'he, pendant que ses narines à elle, avaient cette légère palpitation qui cherche une aspiration une odeur insaisissable

Je les répèle que tu n'as pas fumé

Et elle glissa hors de ees bras, pour revenir près de la cheminée où, immobile dans son fauteuil, elle le regarda

Lui ausai, l'examinait

S'avançant de deux pas, pour s'arrêter en face d'elle, il interrogea, 1 au quelque peu forta de Woosung ou même do passer devant ces forts et de 9 approcher de 1a poudrera aituéf au sud des concessions étrangères

A L'ACADÉMIE FRANÇAISE

L'éleetion du successeur de M. Joseph Bo-trand, à l'Académie française a eu heu dans l'après-midi d hier

Dix académiciens étaient absents MM. le due d'Audilïred-Pasquier, le duc de Broglie, Pcrrau évéuua d'Autun, Pierre Loti, Victorien sardou

Lavisse, Lavedan, de Prevciiiet, Guillaume al n'a pu prendre part au vote

Les votants étant au nombrè de 2a, la majorité absolue était donc de 15 voix

M. BerUielot a été au au premier tour et san concurrent par 19 voix

Il y a eu neuf bulletins blancs

L'œuvre scientitlque de M. Berthelot est trop connue pour qu'il soit nécessaire de rappeler tous les mérites qui désignaient le nouvel aca démicien Ja succession de M.Joseph Bertrand son ancien à à l'Académie -i.-noea

Rappelons que M. Berthelot est ̃ ̃̃'̃ :̃<̃ P?p pétuêi de l'Académie des sciences, auteur inamovible, ançien ministre de l'Instruction pu blique et des Aftaires étrangères. C'est un savant et un phitosopha éminent, et ses admirables trar vaux ont ouvert à la chimie une ère nouvelle

Le Sh.aJn de Perse

ContrexéViUo-, juin

Le shah a fait une excursion à Vit

La flèche d'une voiture de sa frappé contre la grille du parc, s'e cocher a été laaoè sur le trottoir, mais u a p été blessé

A Vittel, en raison de la foire, 1H foule était considérable. Le shah a visité la ville. Il est rentré ensuite iri incident neur du shah

A L'EXPOSITION

La matinée d'hier a été marqu V \<nr quelque fâcheux incidents (lui se sont produits au cours de la visite qu'a faite le Président de la Hépublique dans les diverses sections des mines, dft la métallurgie, et des fils, tissus et durant cette visite. Maigre le dévotnun m ri I compétence indiseuUble des fonctionnaires do la préfecture de police, qui assistaient il la cérémonie en simples visiteurs, MM. Laurent, secré taire général de la préfecture de police; Tounyi directeur de la police municipale; Grillièretr commissaire de police divisionnaire, et Jeai

Court, officier de paix, plusieurs reprises, dell bousculades ont eu lieu

Visite de M. Loubet

Partl hier matin à neuf heures moins le quart du palais de l'Elysée en compagnie du général

Bailloud, de M. Combarieu et de M. Poulet, son secrétaire particulier, le président de la H otf blique est arrivé à neuf heures précises a rBxposition

Il a été reçu, au seuil du palais des Mines et de la Métallurgie, par M. Millerand, ministre duc

Commerce, et le hautpersonncl de l'Kxpositioa

Après avoir échangé quelques paroles avea

MM. Millerund et Picard, M. Emile Loubet commencé itnmédiatement sa visite

Les tain

L'itinéraire suivi par le chef de l'Etat et lecorï tège officiel est si fantasque que nous devunu renoncer il l'adopter pour ne paa imposer à nos lecteurs une fatigue, inutile a chaque instant il a fallu revenir en arrière, retourner sur ses pas retraverser des sections visitées. Bret, la promenade qui devait durer deux heures à peine a'e tatt pas terminée & midi

M Emile Loubet a été reçu dans les section françaises et ô! rangera par les différents chefs de groupe et présidents d<: classe

Dans la première partie <i<! sa visite, consacres aux mines et la leur exptoitation, le chef da l'Etat était guidé par M. Henry Darny, président du groupe, le baron de Nervo et M. Edouard

Oruner

M. Loubet a surtout remarqué les magnifique expositions minières de la Hongrie, de la BusmS et de l'Autriche. Le honneurs de cette derniers section lui étalent faites par M. le prince Auersperg et par M. Exner, commissaire général de

Au premier étage le Président de la Républi que a visité en drflail l'exposition du inmistèrrf de l'Instruction publique où il a fort admiré la très belle carie géologique au cent millième dressée par les sofas des ingénieurs attachés aut ministère cette rwivre gigantesque aujourd'hui entièrement terminée ne comporte pas moins ds trente feuilles de six mètres carrés chacune, impriméss suivant le cas en cinq, six, sept on huit couleurs

On passe ensuite par les sections des bassina houilliers de la Ivoire, sections où su trouve un plan fort original exécuté sur verre

La visite de l'Exploitation minière est à peu près terminée. Au retour, on passe rapidement par les sections espagnoles, portugaii e> et belges, mais on ncs'y arrête pour ainsi dire pas

La MAtellurgi

Lorsque le cortège ofilcwl repasse sous le

Wme monumenUI du Palais 'Uilurgie une joyeuse sonnerie de bi ou'lain vibrer au-dessus dc la foule lu. Lr-iomphales de la Marseillaise. C'est le carillon inBUllft dany les combles du palais qui vient d'être mis en S, t. nt, le chef de l'Etat examine de snû.M,i.ju- chaudières, des arbres <l< coucha dont le plu petit pèse U.OOO kil ravfl de navire de guerre exécutée par vrio impatient, de quelqu'un qui s'énerve malgr soi

Que signifie cette affirmation? Pourquoi les dîrai -je le contraira

Du reste, fit-elle, tu ne fumais pas da vantage, à tes dernières soirées. à ton fameux cercle

A mon fameux cercle. Je serais heuroux, tout de même, de savoir quelle moucha les pique

Elle continua sur un ton Ironique, mi-sê rieux, cachant une surexcitation dont le mari mesurait l'étendue

Ce sont justement tes mensonges, a propos de tes soirées passées à fumer, qui m ont mise sur la vole

Sur la voie de quoi t

Marcel avait maintenant l'attitude d'un homme offensé

Raide, les sourcils rapprochés à se toucher la bouche dédaigneuse, il toisait, de ses yeux où passait une flamme, ceUe qui commençalt la joute dangereuse où il pouvait être la vaincu

Depuis près de deux mois, tu n'es pas allé quatre fois à ton cercle

La sensation pénible, le frisson de giafift éprouvé encore en muntiut l'escalier, lui rue les épaules

Est-ce que on bonheur, as vie conjugal allait sombrer dans la ridicule aventure, où il craignait '̃"•" "moarse qu on ignore, et peut-ètr 'fie

Il s? Ku,,a t,,iM.gi 6 par la griffe delà terreur

Une déf Ulanee le perdrait

Ii 'h eut la conscience i nette, qu'il réagit avant d avoir faibli

Les traits de Marcel Vandenesse n'erprinièrent que 1a surprise

=======================================
PAGE 2
=======================================

SB

Petit Parisien fosse, qui a douze mètres de hauteur et pèse t tonnes

On regarde encore pendant quelques minutes des haches suédoises, d'une trempe telle que l'un des membres du jury, Yimeoup bien appM- j que, coupe en deux, sans gêne apparaate, une barre de fer de vingt-cinq millimétrés de.diamètre; puis il offre la hache à M. Laubot, qui fuse en souriant

Partout -c'est du métal ter. cuivre ou prrase

Jordu, déployé, poli, gravé, la s'arrondissent ces métaux aussi préciewR que 'Cor, en tes énormes; se courbant, devenant au gré du fondeur des plaques, des U&es ou des b rres

On s'imagine assez volontiers le travail cyclopéen des ouvriers, d'autant plus que ça et la de mystérieuses lithographies dfiugêne € mète laissent deviner, à travers de confuaea vapeurs

Xes faces énergiques dea Umiafciirà,. ict puddleuis et des forgeron

Le Muté t t nnal

Ion remonte l'escalier et on se -dirige w rjExposition rétrospective: là tout est réellement magnifique tes ouivrea, les bronzes, les étains aBoiens, les lourdes grilles lorrgéea, los délicats coffrets précieusement ouvréa, tent est beau d'une beauté -sévère, rude, qui évoque les époques euXuifâ J3Û l'on combattait a et à la hache

Une <Jo?rriptian serait -trop longue. Nous retiendrons quelque jour sur ne muaéect sur iws ja i'VêiUes qu'il renferme

Les File, Tissus et Vêtements

Dc la métallurgie on pa?"se sans transition dans les ci;iso>)3 des li!s, tissus et vêlements

MM. Po un iur, président dn groupe A, Muzet et Chabrières, aecomjwgritsdwMM.Hayuard, députti de Lyon et Isaac, délégué des faliricaots de

Soitri'-s, guident M. Emile Loubet a travers leur

Oo passe rapidement devant les vitrines des îotons imprimés, des draps et des toiles on fait au rez-do-çhaiiFs^e une loagtio atation deïant les expositions des grands couturiers

Tout est délicieux dans cette expoyitio de la couture, et l'on s'y attarderait volontiers, n'était g foule, de plus en plus encuinbraate

De là, M. Emile Loufoot passe dans la section des Tissages. Un vacarme assourdissant cornpence; on met tout en mouvement. Les volants tournent, les bobines grincent, les courroies lilent sur Jea roues brillantes et les arbres de transmission. La vapeur fuse et ronfle: c'est infernal, on n'entend pas un traître mot de ce qu'on dit soi-même. Le chef de l'Etat écoute cependant les explications données, puis toujours souriant, il salue et s'éloigne

On passe par le musée c un tonnai des fils, tissus et vêtements, dont nous avons déjà parlé, et dont les organisateurs, MM. Georges Caïn, François Carnot et Albert Trotin font les houneurs au président de la République. Mais midi sonnent, le canon de la Tour Eili'el retentit, c'est le tigna) du départ

Après un court passage dans les galeries de la seiene lyonnaise et stéphanoise, M. Emile Loufcet prend congé de M. Milloeand et de M. Pi card, qu'il remercie vivement

Puis il rcKagae le palais de l'Elysée en comde M. Poulet

Le Pavillon du Creusot

Le pavillon du Creusot, constitué par une êaorme coupala blindée, hôcisstie de canons s'élève quai d'Orsay, à l'extrémité du pftluis des

Armées de terre et de mer, et de quelque point que l'on se plaée sur les rives de la Seine, on aperçoit sa massive silhouette rouge sombre

Ce palais, car c'en est un, renferme de magnifiques échantillons de'l'industrie métallurgique tl comprend, outre des canons de tout genre et de tout modèle, des spécimens des machines orties de notre grande usine francise

A mi-hauteur de la coupole, à (Ultérieur, court ine friso fort originale coostituée par des photographies qui toutes retracent ditléreats tra vaux des ouvriers du fer

Une fête extrêmement brillante y été donnée hier, sous la présidence de M. Miileraud

Biuimtre du Commerce et de^'lndustrie

Le ministre, arrivé à huit heures pour présider le banquet, a été reçu par M. et Mme Schneider

Au champagne, Schneider s'est lavé et a prononcé une allocution à laquelle a répondu

M- Millerand. Le discours du. ministre du Comttaerce a été fréquemment et vigoureusement taudi

A ttix heures du soir a commencé ta fête aux lumières elle a été de tous points réussie. L'unaoenae rotonde ét it éolairée à giorno par un double rang de lampes à arc et par des projectours électriques dont les rayons convergeaient sur le modèle du Long-T-om, le fameux canon

JjQër qui tant parler de lui au .moment du

Parmi les invités se trouvaient les attachés militaires de la légation japonaise en unitorme les ambassadeurs d'Espagne, d'Autriche et d'Italie, les cominissairosgeneraux étrangers, MM. Pi tard, Chardon, Arago, des représentants de la presse française etétranK re, NI. (le Selves, préfet le la Seine, et do nombreux fonctionnaires

Un IuucIiau champagne, adiairableinent servi clôture la aoirée

Le pavillon Un Creuset swa dès aujourd'hui ouvert au publie

Les Entrées

Beaucoup îkî monde avant-l i r à ^Exposition

On a enregistré titfitt entrées dont avec tickets

L'annexe de Vincennes figure éans ce total pour 6,8'JO visiteurs dont i,4(ï5 avec tickots

Les chiffres généraux se décompe-amit de la façon suivante

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de oirctttattoa

Jetons d ouvriers

Annexe do Viuceanes (ticketa

Jetons et cartes t

Le prix des ticket s'est de nouveau relevé

Jbier. Le cours officiel était de 55 centimes. Eu petite Bourse, les tickets s'achotaieetf & fraacs le cent et se vendaient 4i Craac

A L'ANNEXE DE VINCENNES

Hier, à deux heures, a et lieu à l'annexe de rExposition de Vincennes l'inauguration oXUcielle de la section allemande do sauvetage

Le commissaire général allemand, ainsi que

MM. Amillot, commissaire géaérul ,le l'annexe le Viuconnes, et Delaunay, du comité de l'exploitation, y assistaient

La section comprend !° Du vaste hall rectangulaire, dans lequel sont exposés les divers taodèles de pompes, d'échelle et de dévidoirs employés en Allemagne pour combattre tes incendies, ainsi que les bateaux et engins dont se servent les sociétés de sauvetage; uue haute tour de trente mètres, qui servira prochainement aux manœuvres et expériences des pom piers qui viemiront participer au grand cobcours international

Les deux bâtiments avaient été dôcoréa et paTOisés pour la circonslaiice

La tour de la section est particulièrement intére^sant j les feaitres de six étagea iunt

Voyons, demanda-t-il, ntnis parluus hél8'eu, expliquons-nous

Je ne parle nullement hébreu.- C'est toi qui ne saiâfpas, quaud tu {iréteads ne pas le savoir, ce que parler veut dire

Jeanne, assez! il y a des plaisanterie

Jîdiculcs, explique-toi

Elle se leva de nouveau, l'écrasa de son beau regard noir, courrouce, et passa devant lui silencieuse, lui frôlaut les pieds de son blanc peignoir

Majestueuse, la jeune femme atleigaalt la porte

Marcel s'élança

Il la prit par les deux poignets, la ramena devant la cheminée

Brutal! prononça-t-eUe

Eh bien oui, brutal !le met est juste tuvas arler

Non

Tu les ronduis comme un portefaix

Les portefaix sont des hommes. Tous les honunes sont des portefaix dans certains cas. quand ils aiment

Quand ils aiment

Il dessm-ra ses doigts, dans lesquels ks poignets se tordaient

Mais il no la laissa pas aller

Un sourire remplaça, sur sa bouche, la crispation de la colère

Je ne me trompe pas, c'est une scène de jalousie

Ju/e donc -que tu m'uimes. fit-elle

Cette fois, il la prit à pleins bras, eu une de ces étreintes où la femme, d'habitude, perd toute résistance

Je les crois, que je le jurai

Si j'ose

Il dévorait de baisers ses cheveux, u samunie/! d'on appareil de secours des plus ingé nieux contre itncenëie

Les volets de chaque fenêtre sont .$u '(fer et munis de dans lesquelles se meut une

Si un sinistre métallique qui s'y trouve Captée

Si un sinistre eet signaté, une simple pression snr un bouton donnent communication à ua courant électrique, et les vulete s'ouvrent Jd'tnixmftrue^, pufe l'échelle qu'ils renfermant -Hé dé elancho et vient s'adapta au volet de l'étage inférieur. Instantanément une échelle iainterréunit ainsi au sol tous les éûgas de

Cette expérience, faite à différentes reprises, a parfai teu e it réussi et a fort tntéreâaâ les nombreuses personnes qui y assistaient

MORMOiFÛLITllES ctl o 4 Qmài

Voici, les résultats de l'éjection législative de

Douai du juin, après la vérification par la commission de recensement inscrits, .16,821 votants

SuflrngfS exprimés, majorité absolue

M. Cardon, républicain, 1>,8H vois

M. Aumont, radical sociatéste, veiz

M. Cardon est éLn

La GaucM pépubllcala

Le groupe.de la <ïa Phe républicaine du sénat a procédé hier au reuo v<UemeTit de son bureau tient, M. Milliard vU -prễt et Guérin seerétaires

M. i. niiKu1 ':i riaiico?, questeur. M. Gavot

UH. Bïtrbey, Cordelet, Ouvrier. Sjihoi, Denis

Gadin, Marquis, Delobeao, G rreau et lievelle sont nommes nie,Uib,res du comité de direction de ce groupe

CHAMBRE DES DÉPOTES

Séance du jeudi 28 juin

M. WaldecU-Rousscau, plaident du conseil, a accepté la discussion iaiunj<liate de l'interptilation de M. Kirroin Faure sur la violation par M le ministre de la Guerre du décret du 6 mai instituant le service d'état-major général, c'està-dire sur les faits à la suite desquels M. le gé aéral Delanne, chef d'état- major général, avait donné sa démission

M. Piraiin Future a développé son interpellation, et M. le général André, ministre de la

Guerre, lui a fait une réponse brève et,nette

Lea votes qui ont suivi ont donné à ce débat la sanction que le gouvernement désirait

Pur 306 voix contre 220, la Chambre a voté un ordre du jour de M. Oubief, approuvant la déclarations du ministre de la Guerre tw Sas voix contre 179, elle a adoptk un paragraplre additionnel présenté par M. Sembat, et accepté par M. le président du conseil, aux termes duquel la discipline si sévèrement impoaée aux soldats doit être rigoureusement impo sée aux officiers de tout grade voix contre 22H

La est ouvert.: à deux heures quarante sous la présidence de M. Paul 0 schan l

M. Dussaussoy adresse à M. le miuistrc du la

Mariuu une question relative il. la dispense des exercices de vingt-huit jours à accorder aux marinsperes de quatre enfanta

M. de Lanassan. ministre de la Marine, répond ju'il est tout disposé à donner satisfaction au désir exprimé par M. Dussaussoy

L'incident est clos

La Chambre valide l'élection de M. Mieuee député de Chàteaulin (Finistère

M. de Baudry-d'Aston demande à interpeller

M. le ministre de l'Intérieur et des Cultes sur les nbutaçes de croix ordounés par certaines municipalités, ot à l'interdiction des processions à l'occasion de la PCte-Dieu f.a discussion est mise ù la suite des interpetdu vendredi

LE CAS DU GÉNÉRAL DELANNE

M. Fh mln Eaum demande a interpeller les gouvernement sur la viotation du décret du mai 1890, iatstituant lo service d'état-major gé nérnl, en réalité sur les pour lesquelles le général Delannc, chef d'état major général de arnii'o. avait donné sa démission

M. Wai<J ck-Rou9seau. président du Conseil dit qu'il t < t aux ordres de la Chambre, même pour la discussion immédiate

M. Ftrmln Faura dit que ni le gouvernement ni la chambre ne pouvaient retarder plus long1 temps la discussion sur un fait qui a produit

Il rappelle la émotion du général de G;illiffet ministre de la Guerre, donnée pour, ne pas obéir plus longtemps aux ordres touches et compiiimetlants que lai doimait le président du

Le général de Galliffet a été remplace par un général dont le plus ̃ ̃• le

M. le général André a j. ,,iion par une obéissance absoluc aux ordres du parti qui la lui avait procurée il a fait tout ce qui était en son pouvoir pour porter la désorganisation dans les bureaux de l'état-major général. (Vives protestations a gauche. 4pplatiàis$emenls ii

M. Flrmln Faure ajoute, que les tnçsares que le général André a prises I ont été en violation du décret de sur l'état-major général il a procédé à des nominations dans tes bureaux de l'état-major sans consulter le chef délat-major général, comme le décret de 1890 lui en faisait une loi. (Nouvelles protestations

L'orateur lit le décret de 1,-790 d'où il résulte qur le ciief d'état-major général sous l'autoritt; du ministre, l'organisation des bureaux de l'état-major général

A gauche. Eh biea eh bien

M. Firmin Faur déclare que le général André n'a eu pour objet que de peupler l'état-major général des créatures et des amis du lieute uajat-oolonel Picquart

C'est alors que M. le général Delanne donna sa démission, qui fut d'abord acceptée puis refusée par le général André, qui avait pris les ordres do NI. Waldeck-Housseau

NI. le général Delanne obéit, mais il parait qu'une uoto daus laquelle il portait à la connaissance du personne! de l'état-major général qu'il avait donné sa démission, que le miuistre avait relu- <'ptée, qu'il obéislevé île ses i,.u< m>ur

Enlin, le chef d'état-major général signa un ordre dats lequel, ne tenant aurun compte Ass promotions faites par le tians les bureaux de l'état-major, il .it le service des bureaux de i'élat-majn: .mx uiUciers wui le déteuaient avant ces nomination que. ne pouvant 'atteindre le visage qui - e cachai! dilua si poitrine

Il ne mentait pas il l'aimait plus qu'il ne l'avait aimée jamais

Et certes, il n'avait jamais aimé qu'elle

Jeanne, ma Jeanne

Elle demeurait inerte, ne rendant point les baisers

Peut-être cependant ne lui avait-il pas et)core témoigné cette passion, cet emporte ment

La jeune femme n'était point de marbre sou mari, à elle, était biaa jn seul amour

La lièvre de ces caresses pouvait la gagner sa volonté domina

Elle sortit de ses bras, ies chevenz en déeordre, mais aussi blanche que sa robe, avee son mfrne regard de courroux

Tu ne me crois toujours pas'? fit-il, eseayant encore de la plaisanterie; que les faut-il, tu es exigeante

Ce qu'il me faut? De la franchise. pas eutre chose, je les répète, que de la fr.iuchi e

C' st tout juste ce <jui peut empêcher la scialion. entre nona

La scission entre nous?. Ma petite

Jeanne, tu es folle, voyions

Marcel

Elle prononça ers deux syllabes d'un ton si profond et si plein de reproche, si adouci aussi, que le coupable s'en trouva plus trouble

C'était décidément sérieux

Jeanne se doutait ou savait

S'il ne s'agissait que d'un doute, Il fanait â tout prix l'anéantir

Mais si elle possédait au eontraire uae cerEh bien, nter eneore, nter tou} itw l

Lui, m&irislrU, élevé à la dignité de jof d'iastruction depuis oueJque jours, wofesM. Flrmln Faupa en fonçât que les général

Delanne affirmait ainsi qu'il notait pas en communion d'idées avec les officiels ço'on voultit lui imposer; de ce jour, le ministre de laèaen-e

ÎSjj chef dVtoitmajor général liajoot-' que, j>m la tafte n ministre de la

Gut rre et du K rerne'neni toutentiév, raawehie rèçTie dans les bureaux de l'état-mijor gé néral, cao^e toujours g a.\ù, mais pariicalitrement grave à l'époque trotrblôe que nous trtvar sons

L'orateur, se UWraant la cita français, aucun républicain ne peut approuver uae sans trahir le iot rpts les plus sacres de la patrie Si vous le

X U£&, fiaoatrec£z que vous êtes mûrs pour taotag !de aerviiudée protestations f/auche

M. la président invite l'orateur à retirer ces parole

M. Flrmin Fsuro déclare que ces paroles sont très parle m eu taire r il les droit de dire que ceux qui approuveraient la politique du gouvernement monteraient qu'ils sont mûrs pour tou tes les servitude

L'orateur est rappelé à l'ordre

M. Flrmln Faur ajoute que depnis que M

Waldeek-Housseau est au pouvoir, on vit soneune vérttaM tyrannie 4"va régime de boue et du swig tumttite à jfatHii . Gri$ d fers cire: à l'orirgî

L'orateur est rappel k l'ordre avec inscription au procès-verbal

LE MINISTRE DE LA SUEftftE

M. la général Aadré, ministre de, la Guerre monte tribune

Il est accueilli par les applaudissements de la gauche et par les cris de protestation de la droite

Il dit qu'il est interpellé sur l'Interprétation donnée au décret de 1890 réglant les attributions du chef d'état-major général de l'armée

Il ajoute que M. Pirmin Faure a lu l'articte de ce décret ou il est dit que le chef d'état-major général règle sous l'autorité du ministre

Mais, ajoute le ministre, je ne m'appuierai même pas sur ces mots. Je remarque, en elfet, que, audessus du décret, il y a la loi, la Constitution qui régie les droits du pouvoir exécutif (Très bien très bien! Il gauche.), droits qu'on ne peut pas plus abdiquer qu'étendre. (Très bien! Très bien! à

La loi dit que le ministre de la Guerre est le chef de l'armée, et la Constitution le déclare responsable devant les Chambres. (Vifs applaudissements à gauche

Mais cette responsabilité, que je revendique hautement, serait illusoire si je n'étais pas libre de mes actes et si le dernier mot ne devait pas m'appartenir lorsque je suis en désaccord avec le chef d'état-major général, mon subordonné. {Vifs appiaudisseme>Us gauche. Interruptions k droite

QJant au fait du général Delanne, il faut remarquer que le chef d'état-major général avait donne sa démissiou dans une forme irréprochabteetqui, à aucun degré, nappelait une répres sion le général Delanne avait en outre expliqué au ministre que s'il donnait sa démission, c'est qu'il craignait que les officiers que le ministre avait remplacés aient pu croire que leur chefdirect ne les ait pas assez soutenus

Dans ces conditions, le ministre a refusé La démission du général Delanne pour bien établir que les fonctions militaires ne sont pas à la disposition de ceux qui les détiennent. (Applaudisse prolongés

Le ministre de la Guerre est résolue à rétablir et à maintenir la discipline il saura y rappeler sans exagération, mais tans faiblesse, ceux qui s'un écarteraient

M. la général André termine ainsi

Permettez-moi, avant de descendre de la tribune de vous parler de notre armée, que je viens de voir de près encore dans les cérémonies patriotiques que j'ai eu l'honneur de présider

L'armée, c'est le soldat, c'est le sous-officier c'est cet admirable corps d'officiers qui travaille en silence, sans prétendre è une autre récompense que celle du devoir accompli et celle de le conscience satisfaite, au relèvement du pays. (Applaudùsetiteitts gauche

J'en prends ici fengagement en leur nom; sans se laisser troubler par aucun sophisme, par aucune promesse, ils sauront, au moment du danger, défendre avec un égal dévouement la frontière et la loi Vifs applaudissements), la Constitution et la patrie. vif ft ripités gauche et tur direvs bancs

Le ministre de la Guerre, revenu à son banc reçoit les félicitations d'un grand nombre de députés; on remarque MM. Doumergue, Augé

Léon Bourgeois, etc., etc

M. La.le. ne critique pas les nominations faites par le ministre de la Guerre, ce qu'il cri tique c'est que, sans avoir consulté le général

Delanne, il-eit déplacé des officiers qui avaient la confiance du chef d'état-major général trouve que le ministre a agi avec trop de précipitation. Avait-il donc quelque grief contre les officiers déplacés

Pour quel uiotifa-t-on désorganisé l'état-major et principalement le bureau? A-t-on ou blié que si nous avons été vaincus en 1S70, ce n:est pas parcc que'nous avons été trahis, c'est parce que nous n avons pas été renseignés

C'est doue uue grande faute d'avoir désorganisé ce bureau de renseignements qui rendait à la patrie de si grands services

La discussion est close

LES ORDRES DU JOUR

M. le président dit qu'il a reçu deux ordres du jour, l'un de M. $embat et de plusieurs doses collègues, aux termes duquel

La Chambre, résolue à ne pas permettre que la discipline si sévèrement imposée aux soldats soit moins rigoureusement imposée aux officiers de tous grades, passe à l'ordre du jour

L'autre de MM. Dublef. Babaud-Laeroze et

Limoualn-Laplanohe, ainsi conçu

La Chambre, approuvant les déclarations de

M. le ministre de la Guerre, passe à l'ordre du jour

Il, Waldeok-Rousceau, président du conseil dit que le gouvernement accepte l'ordre du jour de M. Dubief et de ses collègue

La priorité, réciamée pour l'ordre du jour de

M. Sembat, est mise aux voix ot repouasée par voix contre

M. Sambat déclare qu'il présentera son ordre du jour comme disposition additionnelle à t'ordre du jour de M. Dubief il. Wald efc-flou ae au, président du Conseil déclare qu'il accepte cuttu addition. [Vifs appiau disse ments à gauche

M. Cattatln s'étonne que la commission de l'armée, qui s'est occupée à diverses reprises de l'incident relatif au général Delanne. ne soit pas venue donner son opinion à la tribune

M. Méxieres. président de la commission de l'armée, dit qu'il expliquera son vote, mm comme président, mais comme membre de la

Chambre il ne conteste pan le dreit du ministre de la

Guerre, mais il regrette qu'il il fait exercé de façon à risquer de briser un mécanisme prisait, en taut (jue 'mari, la -célèbre théorie ap plicable du reste à toutes les catégories de délits N'amtuez jamais t

Il jouerait serré

Et de ce jeu-là, jeu dangereux peut-être, il sortirait vainqueur

A son tour, il devint très calme, très doux

Ma chérie, ea effet, il faut nous exp"Hquer. Un malentendu existe entre nous pour la première fuis depuis notre mariage; il est essentiel de le dissiper

Cestmon avis

Alors, viens les rasseoir, tlt etusow

Causons surtout comme des amis, noa comme des gens qui ne demandent qu'à s'arra cher les veux

Parfaitement. Pourvu quêta sois franc je le répète, noua pourrons arriver à éviter une scisaion tlureei eut cette fois un léger haussement d épaules

Jeanne s'était rassise iaa j>lace près de la cheminée

Il prit un siège en face d'elle, qu'il rapprocha

Comme ses genoux touchaient les siens elle dit, appuyant La parole du geste si près. pas si près

Et elte recula son fauteuil

Tu veux uue distance respectable. mèil recula à on tear

Ils eussent paru, à quiconque n'eut p^s vu plus ïola que les .-Apparences, de viritxfile.s enfants jouant sir 4é mots, prêts à la 1-trouille comme ils le seraient à la réc ncftiatian

Lui, connaissait sa femme loyale, énerpifire, capable do prendre une déci lon, si truelle qu'elle fût

A plus d'une repris,eau cours de leurs six cieux comme celui de l'état-major général: Il i semble qu'il aurait dû y iMtftrlcr plu de pruIl. Le président met aux voix l'orèra du jour de M. Dublef et de ses collègues

La Chambre, approuvant tes déclarations de M le Ministre de la Guerre complété par l'addition de Il. SemM, airuS conçue et résolue à ne pu permettra que la discipline si rigoureusement imposée aux avldats sUft Soins tigoureuseroeatimposée aux officiers d£ tous grade passe à Tordre du jour

La division est demandée

Le iexte de M. Dublaf est mis aux voix et adopié par 308 voix contre

Le texte Wl- M. Sem6at est mis àlix voix

Après quelqu. de MM. Mlllivoya sembat est CMtelin, ce texte additionnel eat adopté par 328 voix eofttM

Une disposition additionneiiade Il. Il invitant le gouvernement à respectt-r le décret du,6 mai i8Mù sur l'état-major Relierai, repouasée par le gouvernement, est également rofioussée par la Chambre par 299 voix contre

L'ensemble de l'ordre du jour est adopté par voix contre lA Quiabr règto ensuite san ordra du joar

La gtanee est renvoyée à aujourd'hui vendredi et levée k six heures dix

S3S2ST.AT

Séance du jeudi 28 juin

La séance est ouverte à trois heures quiaze sous la présidence de IL Faille

M. Charles Dupuy, le nouveau sdnateur de la

Haute-Loire, assiste la séance

Il, Antenin Duboat dépose son rapport aur ks crédits supplémentaires

L'ordre du jour appelle la discussion d'un projet de loi ayant pour objet d'approuver une convention passée entre l'Etat et la Compagnie du Midi

En réponae il. Il. Garran da Balzan, M. Baudis ministre des Travaux publics, iuurnii quelques explications sur l'objet et la nature de cette conventinn

Il. (terra de Salcan demande le renvoi du projet il. la commission

La demande de renvoi combattue par IL Labiche, rapporteur, est rejetée

Le projet de loi est adopté

Le Sénat adopte une proposition de loi tendant à autoriser l'admimstration des postes et télégraphes à effectuer, pour le compte de la

Caisse des dépôts et consignations, 1 encaissement des fonds des sociétés de secours mutuels approuvées

LES ÉTALONS NATIONAUX

Le Sénat aborde ensuite la discussion du projet de loi ayant pour objet l'augmentation de l'effectif général des étalons nationaux

M. Darbot a la parole pour développer son contre-projet

L'orateur dit que si la loi de n'a pas donné les résultats attendus, c'est parce qu'elle n'a pas reçu une application rigoureuse

M. Oarbot prétend que l'on détourage l'industrie privée; 1 itû'ectii des étalons prives va dimi nuant. Pour remédier à ce mal, il est nécessaire de relever l'effectif des étalons de l'Etat. Ea ce qui concerne la remonte en chevaux de selle et de trait, les besoins de notre armée exigent que cette remonte soit assurée dans de meilleures conditions

Il. Darbot estime que le projet du gouvernemeut n'est justitié par aucune des raisoas qu'on invoque pour le soutenir. Il ne. le votura donc pu. Il demande au Sénat de le remplacer par son contre-projet qui consisterait simplement à assurer plus exactêaieut l'applicaUon de la loi de

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, rappelle les oriKiucc et le but de la loi de ldi qui a réorganisé en Fra&ca l'admiaiatratiou des haras

Le ministre de l'Agriculture dit que le projet actuel a pour but de réaliser 1 augmentation de l'effectif en autorisant l'admiuistration à acheter chaque née 50 étalons nouveaux, de manière à atteindre progressivement le chiffre de

L'orateur passe en revue les statistiques et démontre que l'effectif des chevaux a augmenté depuis i<$4 de près de y a en outre, dit le ministre, des faits positifs incontestables, qui établissent que nos chevaux français d aujourd'hui valent mieux que ceux d'autrefois. Nous devons constater actuellement une amélioration sur la qualité des produita. Nous avons aujourd'hui des facilités qu'on ne conneissait pas autrefois pour remonter notre cavalerie

II. Jean Dupuy ajoute que l'on trouve aujourd'hui,, sur le marché français, tous tes chevaux nécessaires, chevaux aum rapides, aussi robustes que les ni-illeurs de l'étranger

M. le ministre lit à ce sujet plusieurs lettres des ministres de la Guerre qui ne sont succédé durant ces dernières années, il suit de là. eonclut l'orateur, que la loi de IH~1 a ixuliUleiutiit répondu aux espérances de ses auteurs

U n'y a donc, dit la ministre, qu'à persévérer dans son application, en l'étendant encore comme les projet de loi le propose

L'administration ne demande qu'a approuver un plus grand nombre d'étalons privés,mail il faut pour cela que les chevaux résentés aux commissions soient acceptables. Quant au nombre des étalons, il est manifestement au-dessoa des besoins. (Très bien

M. Jean Oupuy donne lecture d'un certain nombre de documents qui établissent tes réclamations de l'élevage à ce sujet

En terminant, le ministre pense que le projet actuel est complètcinent justifié

Il demande donc de repousser le contre-projet de M. Darbet et d'accepter celui du gouveruement. (Applaudissements

M. Piohon développe son contre-projet ayant pour but d'éiever la proportion des âtalons améorateurs dans le nombre total des étalons admis à la monte

M. Jean Oupuy, ministre de l'Agriculture, dit que la proposition n'est pas incompatible avec le projet du gouvernement, Il demandt donc que contre-projet de Il. Pichen à la commission qui l'examinera entre les deux délibérations

M. Plchon. Je demande qu'on lui renvoie le projet et les contre-pro' ets

M. le m) Blaira. Mais le vôtre n'est qu'une addition

H. Pichon. Sans doute, mais je ne voudrais pas qu'il disparût par soustraction

M. Tlllaya Ce que vous demandez, c'est tme multiplication. (On rit

Il. vlswr développe, a son tour, un contreprojet

Il demande que l'on donne franc par an, pendant quatre aoa. à tout département qui s'imposera un sacrifice égal, et pendant la même durée, poor 1 amélioration de la production cnevaline ans de ménage, lorsqu'un aborsi.iit cetteque tiou complexe de la iid^liW des époux, elle lui faisait sa profession de foi r 1M, je taiuie, je t'estim . 'trop pour douter de toi. Je trouve, d'autre part, qu'il est indifrne d'une femme ou dan homme, de suspecter constamment celui ou celle dont il partage la vie. Cescr tnte , fierpétuelles et mesquines. ne sauraient s'allier avec mou ca ractère. Ou vous avez cou&uice, ou vonr ne l'avez pas.- Si vous l'avez et que ce soit à tort, ne courez pus après l'anieruune de la jâé Ukt iea, elle viendra sufÛBaincueut vite

Si vous De l'avez pas, prenez votre parli de ce qui peut advenir, ou séparez-vous était en vérité d uue pliiiosy^liû; fort judicieuse et au-de&sus de sou age

Avec la légèreté, tout en surface, cette grâee mutine de la Parisienne, cachant un sens pratique beaucoup plus développé qu'on ne le croirait en général, Jcauu était au fuud la femme à, qui les côtés sérieux de l'exiltence n'échappent points

Comme elle savait laisser là les frivolités devenir la mère vigilante qui ne quille poin d'une minute l'entant dout la snuté met sa tendresse en évirti. elte ssivait inflexibîeiaent arrêter un projet et le mettre à exécution

En ce moment, pensht? vers elle, pouvant d'nn instant à Faatre avoir à écarter une acgui revendît' dans l'e rit, Jroufiié par sa conscience petit tranquille, de Marcel Yandenesse

H. Jean Duawy, mhiistre de l'Agriculture, ré- i pond que Ion doit prodauv le cheval d'armes afin d'avoir las di^ponib!<>> .>n oas de

Cfeât celui que vis les projet du gouverueiftent..Le. ministre ne demande pas mieux que d'eneoèrager liudustrie privée et il pritnura j seront capables de-reoâre des services. ÏTtès tien

Le reovoi des divers eantre-projots à la rommissioo, qui est demandé par leurs auu-ur^ est

Le projet du frauvernemept est adopté

Le Sénat décide rçw'H a ser une second délibération et que dans l'intervalle le projet ee# x&miaâ A an<w

Au cours de la séance, le Sénat yalj.la l'fleelion de M. Chartes Dupuy, sénateur de la HauW

Loire

La séance est levée à six heures quinze et renvoyée à aujourd'hui veudredi, trois heures

LA GUERRE AU_TRANSVAAL

LonJre , 2S juin

Du ttlagmphie d L( r aço-Mi<rnn au rimes h la date du juio, que las Boera sa retra tchent en force sur les hautcurs au delà de Mid delburg

Baugor (Irlande), 28 juin

Dans un discours qu'il a prononcé hier, lord

Dufterin a dit que la lutte dans le sud ic l'Afrique est swns wpoir. n>io t^s morts et les mas sures sont, par cuii uUlen

Si le soi-disant tmt du Transvaat n'a pas de sympathie i-um it-s Anglais, a ajouté l'orateur, qu'il ait au moins quelque eompassiou pour les pauvres et honnêt6s Boen

NOUVELLESJIUTAIRES

Le Général de Pilât

On annonce de Quimper que le générot de Petlieux a reçu les derniers fiacremeuts

Mardi soir et mercredi matin le bruit de sa mort courait an ville, mais ce bruit était sans fondement

Depuis, l'état du malade n'a pas changé

Dans l'entourage du général, on éprouve les plus vives inquiétudes

SqgHhBnt Littéraire dn "Peut Paristo

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en rente refta semaine, contient deux superbes gravures en couleurs

La première représente

LES TROUPES RÉGULIÈRES CHINOISES

La seconde, placée Il la huitième paye, reproduit l'accident survenu avenue du Trocadero mm FOLLE lïlN TBAMWAY EMMLLU

On trouvera à l'intérieur du journal des vuea prises l'Exposition de concernant

Le Palais de l'Asie Russe Le Palais de la Grèce

Le Palais de la. Bosnie et de l'Herzégovine

ÉCHOS ET NOUVELLES

Lu ministre des Affaires étrangères et Mme

Delcassié ont offert. hier matin. uu déjeuner en rinjimeur du prince royal de Grèce

Le déjeuner, qui comprenait trente couverte a été servi dans la granic galerie d'hunueur du rez-de-chaussée

Mme Delcassé avait àsa droite le prince royal et à sa gauche le prince de Munster, ambassadeur d'Allemagne à Paris

Le ministre avait à sa droite le prince OuroassofC, ambassadeur de Russie à Paris, et A na gauche M. de NéiidotT, ambassadeur de Russie

Home

M. Waldeok-RousiMUUjr, président du Conseil dus uumstrw, éiait assis i. cOté du prince royal o

Hier a eu/lieu. à Notre-Dame, la messe de Dequiem doln Société pationnle du Souvenir frcu jais. On sait eyle cette société a pour but d'eu'tretenir en Fraècc.et tr l'étranger les tombes ,.cs milUÉtires/et marKis français morts pour la paU-la'et de conserverie mémoire de eeux qui ont honoré u Frange par de belles actions

La cathédrale était ornée, intérieurement et extérieurement, par dea trophées de drapeaux tricolores reliés p r ties éc usions au xiaitûttos li-K

Daus la nu/, eu (itr de La. chaire, des chaises avaient été réservées 4 Mme Loubet, accompagnée de Mme Combarieu, et à MM. le liuuttiuant colonel Bon, représentant lu Presidept de la Hépublique le commandant Uournay, représen tant le gouvtrneur militaire de Paris, et CoushoI chef du secrétariat particulier du conseil des ministres. Le capitaine CharUm représentait le ministre de la Guerre

M. Touchât, évéque d'Oriéanc, a prononcé l'oraison funèbre dea soldais morts pour la patrie, puis la cérétuouic s'est terminée par l'exé cutiou de plusicurs morceaux de musique religieuse

Mme Loubet a fait remettre 200 francs à la quête

Le garde des Sceaux et Mme Monis ont offert hier soir un dîner aux président et aux membres des bureaux du Séual et de la Chambre des dépu tés

Mme Mitais avait à sa droite M. Fallières, président du Sénat, et à sa gauche M. Maurice

Faurc, vice-président de la Chambre des dépotes

Le garde des Sceaux avait à sa droite Mme Kailibres et sa. gauche Mme Maurice Faure

La récepliaa qui a suiri les dîner a été des plus brillante

Les invités du garde de Sceaux et de Mme

Monis ont assisté il uue très intéressante représeaUUon artistique mer après-midi, à l'hôtel de ville de Versailles a été ouvert l'important congrès de !a vente du

Wé. Cette iiremière é nee a été présidée par M de Courcel, sénateur, assisté de M. PaNant, président du tribuaal civil de Versatiles, secrétaire général du congrès

Mais, incliné ainsi sur sa femme, il testait très près 3 elle, le regard daus son regard qu'il essayait de sonder

Lentement eUe articula, fixant également ses prunelles au fond des siennes

Me siens pas. Je mis prête & l'oubli ta as une maîtresse

UtM maîtresse mol

Uni. une maltreïse, toif

C'est raide, ce que tu me racontes ta c> t lancé. J'y étais bien. une scène de jalousie

J'ai des preuve

Vraiment

Ahjulues

Lesquelles donc

Je ue suis pas forcée de les les erhibor je ne le ferais que pour les confoudre. alors qu'entre nous, tout serait Sat

Oui, la fameuse cissiua

Turisl

N'e voudrais-tu pas que je pleure. ma pauvre chérie t

Je t ai demandé de causer érieusemeot mon ami

Prétends-tu qoe Je wste scrieux devant une pareille i/i ui4do

Ne parte ne s "agît aUcunemeut de boutade. Je les répète que tu se une laaitresse et que j'eaai la preuve

Et iiioi, je Ih répète que tu es aîwurde

J joîU<; que j'ai A sez de la discussion. et

Uni: je me retire au ne les retirera point avant de t'être in n'ai pu à me défendre. quoique tu me défendrai ua

Tu ,;s t > î -ii pile fourmi iiouiuic qui al couscieuce nette

Un grand sombre le délégués étrangers étaient pt-ése nH

M. Jean Dupnf, nUiniatre de l'Agriculture t^t< tu •" "' ! par M. Cartier Saint-itené tt llO h .;dt

Le piinite Tmaillebr-rt est mort hier aprèsmidi .daus <itiM'artemi;ut qu'il occupait rue de

Navarin. M

U tait âgé de voilante et onze ans

X^ membre d'une soeidte de tempérance, ne laMise jj m is éetuppw l'occ ion do taire du prosélytisme

Lnulfvi j r il rencontre on ml Z. fH tfe meta, enUiurr en plein boulevard, sous la pluie un .lisooiir biru wuti tur las laugen 4 t'alAu to t .l'un i.istanl, K. l'interrompt

Kntrwns donc au c rt, nous serons mlëm pour causer en prenant l'absiuUie

LES TRIBUNAUX

LE CONSEIL DE L'OBORE

Les élection pour la nomination des vine membpeu v' eonaeit de forage d ss avor. de i' rw oat eu lieu ktet au Haînt

Vaicr t.- ro^jiui? .lu premier tour du scrutin

NI \1. Housst' y, l'ioyar 4lS. Chenu 4J ,0ubuli soit '• jYajïïi

Bas 347, \m

Ht'et.06^ " J ballottage

M 5 >l H&bert, U5; Blin t.t . 111 Moyaeo, UN; coulai,, KM

Le second tour de scrutin aura lieu auJouis

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le lribuual corractionuei de Versailles a juaé hiur un propriétaire d'automobile, M. Lombard de Paris, qui, dans la traversée de ConflansSa nte-Uonorine, avait renversé cinq jeune en fanta, dont l'un dnux, le petit Lepnnce, avait été grièvement blessé

Le tribunal a condamné Ni. Lombard à 100 fr d'amende et Il l.Ofifl francs de provision la petite victime n'étant pas encore rétablie, un docteur a été coiuiiiu

Le tribunal statuera ultérieurement sur Ide médical

Une Mort Mystérieuse

Nous avons annoncé, dans les premiers jours du mois de juin, la mystérieuse disparition du garile-etiuissti H'iugeollt-, qui était au service da

M. de Castellane, propriétaire du château dus

Marais, à Htmuuuillet

Le cadavre de Hougeoiie a été découvert, avauthier soir à g pt heures, au lieu dit le Aulnay on les Kontaiues, dépendant de la commune Je

Sermaize, à vingt- huit kilomètres de Rambouillet

C'est un cultivateur, M. Baudou 0ls, qui, alors qu'il était occupé à faucher sa luzerne, iuiereut tout coup au pied d'un poirier, il deux mètres environ de la lisière d'un bois, la cadavre en coin plat éütt de putréUctiya de l'infortuo lt'UJgt:ol!e

Mijugeolle, qui portait deux blessures, !'une la base du crâne et l'autre à la mâchoire Inférieure, avait les jambes repliées sous lui, Isa bras écartés son futûl, qu'il uû Uùl en nandoulière, était encore charge

Dans ?on goussi't sb trouvait sa montre, qui s'était arrêtée il une heure moins dit. A deux mètres du corps, on retrouva le képI du garde

L'endroit on l'infortuné a été découvert ne présentait aucune trace de lutte

Le parquet de Rambouillet, avisé de la lutrubre découverte qui venait d'être t<nU, rwt transporté hier matin sur les lieux

L'autopsie a été pratiquée par M. le docteur

Hnmbert, inédeHn légiste de Rambouillet, assisté iiu docteur Guimier, d6 Saiat-Cliéron

On avict pensé tout d'abord que lu maUieuranx avait été lue d'un coup de fusil, main un n'a retrouve dans les plains aucun plgml) de chah

Lus médecinft n'ont pu se prononcer nirore exaoremciit sur les cause de la mort; >Uu U pay.s, on aftlt me que le gardc-chMao IL oU trupàé

Il coups de bAtou

Hougt-olle qui, paratt-ll, ne jouissait pas du toute la plénitude de ses facultés mentales, a pu faire une chute! malheureuse ue qui es fi'riain, oubl que tendron ou ts d'uu crime. le parquet n'a aucun indice worajet pables

L'eaqaâte se poursuit

LE CANADA FRANÇAIS

Depuis la honteuse incurie de Louis XV a livré il 4--terre, malgré l'héroïsme dés > péré de MontcaJni, ta magiiillquo terre canadienne tes membres de la population tant autochtone qu'immigrante n'ont cessé de sa réclamer de leur qunlité de Françau

Il y a l,à-bas, au-delà de l'Atlantique, une vailtante et noble rolonie, jadis française, qui lutté opiniâtrement pour lion indépendance et a rccorujui.s pou peu nur ta vainyuour en droits et ses prérogatives, ses lois, aes institutions et aes moeurs

Depuis qu'il eet notre h6te, un Canadien frangrande Krauce, en la lucre-patrie, en laquelle lui et les siens demeurent et fermement attaché qu'après plu d'un siècle d'ooeupatioa anglaise ils déclarent encore avec un respectueux amour être les fils du sol français

Il n'ost plus permis d'ignorer que les Canadiens poor la plupart parlentnotre vieille 1s::l" Ipurs traditions sont celles de la France. Ou l'a trop oublie, depuis de longues années Mais aujourd'hui la voix de ced ttls de lrance franchit l'Urr n t nous parvient, mort pleine de res pcotueuse ferveur. M. Tarte nous l'a dit on depit de menaces et des "igUu'ses.. les

Canadiens nouis gardon! nébranlahle et leur représentant antoriw "uus lient en leur ii'jin un lajigat;t: oiupreint de la plus ainf. raisun quxno il nous ;1U ar.im ;lIi:(rieQt et Se ̃ dans le que le dixième d'en' one chn

I non-seulement nos hôtes, mais nuit frères, au

Certes, je dois être pale. Quel est la mari, rentrant chez lui, tranquille, heureux de retrouver sa femme et se voyant .ippréhoadé de eelte !:utm\, il$ Wêu. irait jms de l;me?.l>éci.lvmeiit,vouiiêt(:i,bieace ce qui.- pré tendent vos dii tracteur , voua lat, femmes des folles

Et vous, encore une fois, des lâches

Jeanne

K!!(; ,'idt devant lui, au se ail de la pièce tm droite, lea bras croisés, le buste en arrière, la tête haute

Il eut un mouvement 4e violence

Va chère enfant, ne va pas trop lolaL

Ne m'exaspère pas

Sois brutal neore. comme tout à

Iheure. quo m'imjwrte

La brutalité neutre, pas dans mes hahitudes. Je me stfls Ial M' emporter par un mouvement de totèrevoti tontonpour f!npioy r l'expression cm toute- ̃ ;>re iioa crues, L lest:, is pouvons avoir eprsçmiiie totil s sons, tout le!! 3fsput'-s le /Ce- ap. iîutrra la pai'l" q' ;̃:̃̃.̃̃•̃̃̃ U d'i;jta i -h< Ni t±^c ..w l n.ivptn Ir.nrnfr h chOKC â la f

Alioa , ut-il, tdm le l>ra , iiou

A uwrt~\ Çtomm iU.u^tueRep t. JucUoa n :oweu ement lakrUiVb

=======================================
PAGE 3
=======================================

X e F etlt a

One majorité qu'on écoutera, ils nous rendront plus Français encore s'il est possible et coarourront par leur seule preseucc A l'instauration d'une nouvelle France qui sera à. la terre aaceolrate ce qu'une fille respectueux est à ni mère

Dans vingt ans, le Canada par ce moyen aen français et seulement français; qu'on y pense il y a là un pays admirable, vaste, fertile, favorable en tous points au développement de notre race et de notre langue

C'est là un langage devant lequel il faut s'incliner, car il est dicté à la fois par le bon sens et par le désir que les Canadiens ont de voir leur terre natale faire moralement retour la

France

Un Engin

La nuit dernière une bombe a été déposée rue Ci.ilva.ni, près du boulevard Gouviou-SaiotCyr, où demeure M. Bulot, procureur de la lié pubttque

Vers onze heures du soir, le concierge de ta maison sortit dans la rue et ne remarqua rien de suspect. Une heure après, uu gardien de la paix du dix-septième arrondissement, qui passait à cet endroit, aperçut à terre une petite

C'était un rat de cave qui brûîaiL Il était relié une boite métallique floelée

L'agent mit le pied sur la mèche et l'éteignit

Pais il s'empressa de rendre cutnpte de oe fait

It M. Ch ifi';l, commimaire de police du quartier defl Termes

Le magistrat At aussitôt prévenir Mo Lépineet une voiture du laboratoire vint enlever l'engin utfpect, i]ui a été transporté dans un des laboraJteires des fortification) , où il sera examiné

Un Mystère éclaire

La service de la sûreté vient, après une minutieuse enquête, d'éclaixcir le mystère de la rue de Bourgogne

Voici les résultats des recherches de1 agents de M. Cocht-fert. Uu pavillon de l'immeuble portant le numéro 55 de la rue de Bourgogne avait été babité, à l'époque où Mlle Baron entendit d'après ses propres déclarations les premier cri , par un ménage ayant un enfant âpé de six ans. OA enfant, nerveux. méchant et peureux se réveillait souvent la nuit et criait Maman j'ai peur

Depuis le mois de mars dernier, ces locataires, partis à la campagne, avaient eu pour suc cesseurs dans le logement M. Bouctrd, marchand de vin, sa femme et leur fils, âgé de trois ans et demi. M. et Mme Boucard, au moment où île couchaient leur enfant, jouaient avec lui, ce qui se fait dans presque toutes les familles

L'enfant poussait alors des cris qu'on pourait également entendre d'assez loin, bien que sa voix lot, il cause de se âge, beaucoup pl us faible que celle de l'enfant des premiers locataires

M. Boticard, interrogé, a affirmé que l'enfant pendant qu'il le mettait au lit, criait souvent de peur d'être chatouillé

Tu me chatouilles, disait-il, non, je ne veux pas joucr

Du reste, l'enfant est très bien portant

A ta suite de ces constatations, M. Cochefert clos son enquête

Une Brute

Un enfant de huit ans. le petit René Graff dont la mère, marchande de (leurs, demeure passage Saint-Pierre-Amelot, jouait hier avec des camarades de son âge, place Pasdeloup, autour d'une machine servant à percer des rails et appartenant à la Compagnie des tramways

Au moment où le pauvre petit avait une main placée sous la machine, un individu, âgé d'une vingtaine d'années, qui depuis longtemps rodait autour des enfants, semblant s'intéresser à leurs fit fonctionner le levier de la machine-ouet perça littéralement la main du petit René qui poussa un cri terrible et s'évanouit

L'auteur de cet acte criminel put prendre la tuite pendant qu'on s'empressait autour de aa victime

M. Daltroff, commissaire de police, qui a le signalement du coupable, la fait activement re chercher

Unt Confrontation Il la Morgue

M. .Tosse, juge d'instruction, a confronté hier i la mordue, Daveau et Laurent, inculpés du meurtre deVincennes, avec le cadavre de la viclime trouvée dans un fossé du polygone

Les prisonniers, extraits do la Santé, ont été menés a ueut heures à'la morgue, où se trouvaient MM. Josse, Cochofert, chef do la sûreté

M" de FiUloy et Ducos de la Haille, défenseurs dea inculpés. Le corps, retiré de l'appareil frigorifique, avait été étendu sur une dalle de mar bre dans la salle d'amphithéâtre

La confrontation na donnô aucun résnttat

Davcau, malgré les aveu. précédemment faits au chef da fa sûreté, a af Uriné tranquillement rn préaeucu du corps, nôtre pour rien dans la tnort du malheureux

Laurent, amené à son tour devant le cadavre montré la même impassibilité et il a déclaré de nouveau et avec la plus grande énergie qu'it était iunocunt

Daveau et Laurent ont ensuite étu reconduits à la Santé

M. Josse a signé le permis d'inhumer du corpe de la victime, bien que l'identité a'ait j<u encore ttre établie

Drame conjagal

Depuis quelque tempe, les époux S&uftrov demeurant rue Liiinark, vivaient en mauvais intelligence, et des scènes parfois très violentes éplataient entre eux. La jalousio était, paratt-ii la cauît) de la brouille qui existait daus le mén&go

Hier matin, vers huit heures, comme M. Sauffroy, qui est employé dans une maison de eom merce du quartier do l'Opéra, s'apprêtait à quitter le domicile conjugal, sa tomma suscita une nouvelle querelle

Le mari, tout d'abord, fit la sourdo oreille mais bientôt il devint furieux, et, sous l'empire de la colère, il s'arma d'une barre de fer avec

Jaquette il brisa plusieurs meubles et dout il rueuaça les voisins accourus au bruit

A un certain moment, et alors qu'on était allé prévenir les gardiens de la paix, Mme

Sauffroy lit entendre des cris r o Au secours t

A moi

La malheureuse avait été frappée I tM d'un coup do barre de fer, et elle gisait toute ensanglantée sur le parquet de sa chambre a jtoucher

Quand les agents arrivèrent le coupable se g i S SS U = .^M J

I depTris S W -SSÏVfl^mbaoosw • AlpU eatSoc.miji.Xex-c.lS) iUttli. m lf i?- Av nen IScrété cwit^' îo TJ 5 4 0'0orÎMb,Véojis.. tao 05 tf Dombrôwa (houiliéres) R îô Victor-Emœaniuieli 3 U) Anaaiom 10/0 i" r, est

Z thi

I t cous iÈSStK ?S:: S: : £.SSSSS,& Sj nouveau. HS 2 iSÈliW'iw"iîS/ S- £r

U S" =^VJ SJ 5r ^JÏÏSiSBS ™M™ji f- f ^^oZTeH^11" l

Èôoe à..ueima. vrUl 0. 1S 83 39 Medoo3 0/9, r. ai fir. 369 Foaci r eoioo. r. 4^ ûr. m m,. ̃ ai -iâ laissa arrêter sans opposer aucune résistance, et il fut conduit au poste de police de la rue Mar cadet Il été gardé à ta disposition de la justice

Quant à lft victime, elle a reçu les soins empressés d'un médecin, puis Il été conduite à l'hôpital Lariboisièrc dans une voilure des ambulances urbaines

Un mauvais Sujet

Un Industriel domicilié rue de Cheareul, M

Jacques Hall, a un file de quinze ans nommé

Henri, dont il n'a jamais rien pu faire de bon et qui depuis quelques mois a complètement déserté sa demeure, après lui avoir joué quantité de mauvais tours il y a six semaines, le mauvais sujet profitant de 1 absence de sw parents, pénétra chtz eux et les dévalisa

Hier matin, vers une heure, comme M. et Mme

Hell revenaient du théâtre, ils Jronuyèreat leur appartement complètement cambriolé

Des malfaiteurs s'y étaient introduits et en avaiext enlevé tout ce qui était transportabte bijoux, bibelots de valeur, meubles légers, et avaient ̃•harff.- UlUUt HUI' uu petit i:li<àfi t

Avant de s'éloigner, les cambrioleurs avaient saccagé tous les mouhles qu'ils ne pouvaient emporter, brisant les lits, éventrant à coups de couteau les matelas et les sommiers, etc

M. Hell apprit bien vite que son fils était veau en son absence et avait introduit chez lui un malfaiteur des plus dangereux, nommé Lucien

Kauaibarth, âsé de dix-neuf aas, qui avait tout saccagé dans fappariement

Hier matin, l'industriel sest rendu chez M

Gouiier, commissaire de poliee, et a perte plainte contre Haumbarth

A L'EXPOSITION la première représentation du Théâtre

Indo-Chinols de l'Exposition a été un véritable triomphe pour Cléo de Mérode, littéralement couverte de rosés par un public enthousiaste pour le curieux corps de ballet cambodgien et les excellents mimes qui ont interprété la légende de )a Bague enchantée

A partir d'aujourd'hui, les représentations du

Théâtre Indo-Chinois auront lieu avec cet unique programme tous tes jours à trois, quatre et cinq heures en matinée, et tous les soirs i neuf et dix heures

AUTOUR DE PARIS

Courbevoie. Dans un accès de flèvre chaude survenu à la suite de couches, une jeune femme de vingt et un ans, Alexandrine Maldes, demeurant avenue de Colombes, s'est précipitée ar la fenêtre du deuxième étage dans la cour où elle s'est fracassé le crâne. Uu craiut qu'elle ne survive pas à ses blessures

Satat-Oaen. Au cours de l'avant-dernière nuit, vers onze heuros, un ouvrier corroyeur, M

Mathieu Secrat, âgé de quarante ans, s'en retournait chez lui, rue du Poteau, à Paris, après avoir passé la soirée chez des amis à Saint-Oueu lorsque parvenu sur la zone des fortifications au bout de la rue Montmartre, il fut assailli par trois individus qui le terrassèrent, le rouèrent de coups et le dépouillèrent de tout ce qu'il possédait

Le malheureux, après avoir été soigné dans une pharmacie de Faris, a été ramené chez lui après avoir donné aux gardiens de ta paix qui raccompagnaient, le signatemeot de ses agresseurs

Bois-Colombes. Un enfant de cinq ans

André Wlial.lt, demeurant avec ses parents, rue

Féiix-Faure, jouait, hier après-midi, dans la salle il manger, avec un chat, qui l'a mordu à la joue droite

L'animal, qui était enraRé, a été abattu d'un coup de revolver, et le malheureux enfant a été conduit à l'institut Pasteur

Auhervilliers. Un charretier, nommé

Henri Pommier, âgé de vingt-cinq ans, demeurant 62, rue d'Hautpoul, Paris, était allé avant hier soir chercher à Stains un chargement de foin

Vers neuf heures il s'on revenait et suivait le boulevard de Stains à AubcrvilHers, lorsqu'il commit l'imprudence de s'endormir sur sa voiture

Ses chevaux, n'obéissant plus a aucuns direction, conduisirent la charrette jusqu'au bord d'un fossé dans lequel elle tomba. Le malheureux fut écrasé sous son véhicule

Quand on lu dégagea, il était mort

Après avoir procédé aux constatations légales

M. Huet, commissaire de police, a fait transporcile que ce dernier occupait

Prê-Saiiit-Gervai Avant hier soir, vers neuf heures, une ménagère de soixante-qua torze ans, Mme Malhitdo Hwjuelo, demeurant rue de Paris, à Pantin, rentrait chez elle et traversait la Grande-Rue, au Pré-Saint-Gervais lorsqu'elle fut renversée, par un fiacre lancé Il toute allure

La pauvre vieitte, qui avait roulé sous Jfis roues du véhicule, a été transportée dans, un état alarmant à l'hôpital Lariboisièrc

Vincennes.– Nous avons raconté, hier, l'arrestation de la fille Ciau et d'un nommé Geor ges Deschamps, dtt Petit Georges

Cet individu, qui asait d'abord refusé de répondre aux questions que lui posait M. Rebon din, commissaire de police, a fini par avouer qu'il appartenait depuis un an à une bande de voleurs de bicyclettes est il a douné d'autre part au magistrat, des renseignements très précis sur une association de faux monnayeurs

Ornce à ces indications, deux volcurs de bicyclattes ont été arrêtes

Etampes. Trois incendies ont éclate , hier aux environs de cette localité. Una moule de gerbes de blé, appartenant à M. Ci l'et. cultivateur au hameau de Zéville, a été détruite

Une partie de la ferme, située à Bois-Herpinet, appartenant à M. Pillas, maire, a été anéan tie par uu incendie dont les causes sont inconnues

Satin, à Etrechy, cinquante ares d'un bois appartenant à M. Sauloy ont été brùléa

M eaux. Le parqust vient de se rendre à

Congis, prés de Meaux, pour procéder à une enquête sur le décèa d'une demoiselle Louise Loi sel, âgée de vingt et un ans. L'enquête a réTélé qu'une femme Maroia s'était livrée sur la demoiselle Loisel des manœuvre abortives- qui ont mort, Le mettre la femme état

DERRIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHINE

Londres, 28 juin

Lord Salisbury a fait à la Chambre des lords la déclaration suivante

Autant que nous le sachions, l'amiral Seymour Il été secouru et il est en sécurité. A part cela, nous ne savons rien de sir Claude Mac-Do.la'td, de son personnel ni des autrea légations, mais il y a des raisons d'espérer qu'on ne leur fait aucune violence. Toutefois cette asMrûoa ne peut tire pré sentée que sous forme d'hypothèse

En ce qui en a cerne l' veiMr, lord XimberJeT en sait utantque moi. Nous envoyons en toutehâte les troupes dont nous pouvons dispos de tous

Le Poreign Office communique la dépêche suivante

Le vice-roi de Nankin ..télégraphia au oonsulat général de Shanghai qu'il a reçu le 25 courant la nouvelle otïiciaile survente a Les légations étrangères à Pékin continuent comme d'habitude, à recevoir la protection la pus étendue du gouvernement impérial. Il

Ché-Fou, 27 juin

Les ministres étrangers ont reçu t'ordre de quitter Pékin. Us se rendent A Tien-Tain par aoe voie détournée

Solvant des nouvelles de Che-Fou, de source allemande, tes pertes causées par le bombardement de TieB-Tsin auraient été fortement exa gérées il ne serait même pas probable qu'aucun zèsident étranger ait été tue

L ingénieur en chef des chemin de fer part aujourd'hui de Cbé-Fou pour Tien-Tsin avec quinze mécaniciens étrangers

Le nombre tatal des troupes débarquées est maintenant de hommes

Uu télégramme de Weï-Haï-Weï, daté d'hier dit que la ligne des chemins de fer va maintenaut jusqu huit milles au nord de Tien-Tain

La ligne est détruite au delà de ce point

Un capitaine nommé Bayley désire faire savoir par le moyen de la presse que s'il reste quelques vivants à Tien-Tsin, l'honneur en revient aux Russes

LES HÉMORROÏDFS

Peu de personnes ignorent quelle triste infirmité constituent les hémorroïdes, car cest une des affections les plus répandues; mais comme ou n'aime pas à parler de ce genre de souffrances même à son médecin, on sait beaucoup moins qu'il existe, depuis quelques années, un médicament, l'Elixtr de Virginie, qui les guérit radica lement et sans aucun danger. On n'a qu'à écrire rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco la brochure explicative. On verra combien il est facile de se débarrasser de la maladie la plus pénible, quand elle n'est pas la ptus douloureusu

Le flacon, 4 fr. BO, franco

BULLETIN DU TRAVAIL

LE PERSONNEL DES OMNIBUS

Une délégation du personnel des Omnibus a été recue hier matin à l'Hôtel do ville par le bureau du conseil municipal

M. Moreau secrétaire général du syndicat, a fait l'exposé des revendications du personne) de toutes catégories, relativement Il une indemnité pour la période de l'Exposition: au relèvement du salaire des employés de dépôt, et i la réduotion de la journée de travail

A l'issue de cette entrevue, M. Moreau a fait à l'un dt nos collaborateurs les déclarations suivantes

Nous avons bon espoir d'obtenir satisfaction, car tes réclamations du personne! sont modérées et nous n'en demandons la réalisation qu'à partir du janvier

La Compagnie elle-même admet leprincipe d'une indemnité pour le surcroit de besogne occasionné par l'Exposition mais elle ne veut pas, comme

Pont fait les Compagnies de chemins de fer et divers seryines publics, admettre une augmentation de 10 0/0 sur les salaires actueis. En 1889, elle a fait, dit-elle, distribuer250,0oofrancs: cette somma considérable à première vue, ne représente pourtant qu'une indemnité quotidienne presque insi gnifiante pour chaqaeemployé

En ce qui concerne le salaire des empbyés de dépét, la Compagnie parle d'un traitement de début de + francs par jour. Cette augmentation, con sentie par elle, ne sera accordée qu'à partir du juillet. Nous demandons pour les palefreniers et leurs camarades un salaire minimum de 6 francs par jour. L'augmentation de crédit prévue par la

Compagnie est, nous dit-on, de francs. La somme est exagérée, il suffira de 600,000 francs environ pour réaliser cette amélioration. Or, la

Ville accepte de prélever la moitié dé la somme nécessaire sur les excédents de bénéfices partagés chaque année entre elle et la Compagnie des

Omnibus

Et, l'on dernier, l'excédent de recettes brutes fut de 2 millions et demi supérieur à celui de l'exercice précédant

La Compagnie soulève également de vives objections à propos de la réduction à dix heures de la journée de travail

Les arguments employés aujourd'hui sont les mêmes que ceux qui furent discatés en 1891, lors du gros mouvement syndical

La réalisation des améliorations demandées à cette époque par le personnel grevait si lourdement le budget de la compagnie que les administrateurs prévoyaient l'impossibilité de tenir les engagements pris par eux

Tout au contraire des prévisions, maigre l'augmentation de prAs d'un tiers du personnel et une dépense supplémentaire de 2 millions de francs les recettes brutes de l'exercice s'accrurent, les bénéfices augmentèrent, et, depuis cette époque chaque année, les dividendes distribués par la compagnie sont devenus plus élevés, en dépit des frais considérables entraînés par les transformations du matériel en service et la création de nom breuses lignes nouvelles

A la dernière assemblée des actionnaires, le mars dernier, le dividende était porté à 65 francs alors que, en 1891, on n'avait distribué que 40 francs seulement

Encore une fois, la situation est, en & peu près identique à celle de 1891, et la compagnie juin semble ne plus se souvenir des kçone du pané

Chaque fois qu'eue a conaenti un sacrifice, accordé une amélioration i taa personnel, alla a recueilli les bénéfices de sa générosité. Les tramways- Bord et sud en foat actuellement l'expérience. lis ont il récemment droit aux réclamations des employés de toutes catégories et ne sa piêiaaeal nulle ment des réformes retUsées, car eues leur seront jrofiubles

Le bureau du svndieat se jH^fxwe d faire apjourd hui une démarche nouvelle auprès de

MM. Waldeck-Rousseau, président rfH eoaseit et

Baudia, ministre des Travaux publics

Staiistipe de la de PEU

Le service de la statistique municipale a compté, pendant la semaine, tè>è hitlre inférieur à celui des semaines précédentrs et inférieur aussi à la moyenne ordinaire de la saison (SoSj

La (lèvre typhoïde a causé 9 décès (an lien Ae tl pendant la semaine préct-.dente) la rougoole presque tous 20 dans les arrondissements pauvres do la périphérie! la scarlatine la coqueluche, 4; la diphukie, étf aiâHMot 4. U y a eu 1 décès, par variola

La diarrhée infantile D'à causé que 49 décès de à t an; on ne saurait trop engager les familles à veiller, pendant les chaleurs plus encore qu'en toute autre saison,, ta pariaite qualité du tait donné aux enfants élevés artificiellement et

Les maUdi s inBaur dos oreanes de la pespiratitm ont causé &> Uecùn au lieu de pendant la remania précédente et au lieu de moyenne ordinaire de la saison

La phtisie pulmoaaire a causé 153 décès (an lieu de la moyenne y a eu 17 suicides et Il autres morts violentes

Oa a célébré à Paris mariages

On a enregistré la naissance de 1.1K) enfants vivants (5i33 garçons et 547 Illles), dont légitimea et 325 illégitimes. Parmi ces derniers iO ont été reconnus immédiatement

On a déclaré la mise en nourrice de 336 enfants dont 3 seront placés à Paris. Parmi ces en fants, 73 seront nourris au sein et 263 recevront une autre alimentation

On a déclaré ta naissance de 73 mort-nés, dont légitimes et 28 illégitimes

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Mjourdliui vendredi juin f

NOS PRONOSTICS

PRtx DU Port-Mabw. A réclamer, 3 ans et u-dessns, 3,000 fr., 2,000 m. curie Menier

Serpentvi

PRix Faisan. 3 ans et au-dessus, 5,000 fr. et fr. à l'éleveur, m. Selon, Rodrique

PRIX D6 Bel-Sito.– A réclamer, 3 ans, 7,000 fr m. Séducteur, Primo

Paix ne Mary. 3 ans, 5,000 fr., 1,800 m

Cupidon, Alba

Fini Eu?. Handicap, 3 ans et au-dessus fr., m. Ambrosia, Idatit

Prix Narcisse. 3 ans et au-dessus, fr et les. l'éleveur, 2,OOD m. Railleur, lA

Roscg

Demain samedi, courses à Amiens

AUTEUUL

Résultats du jeudi St juin

Bonne réunion de semaine, bier, à Autenil, où l'assistance était assez nombreuse. Les courses ont présenté un intérêt soutenu

Dans le prix de la Rivière, Fix, favorisé par les incidents de course, a triomphe de Bonsoir qui est rentré boiteux, et dc Controller. Ardéo avait déiarçonné soa jockey au saut à revers du talus

Le prix Basque a été une facile victoire pour

Tip Top sur Jéricho

Jolie course dans le prix Le Nageur, où les deux meilleurs chevaux ont fini en tête, Pétard battant Quitte ou Double, qui aurait peut-être gagné si son jockey n'avait exagéré la course d'attente

Le prix Canot et le prix Marin ont été des victoires faciles pour Glanville et l'excellent stee pic-chaser Sylphe

Le résultat du prix SlyFox a été faussé par un accident bien rare. Apres une cour liiez mnée, Jupiter avait pris sur le plat le meilleur aar

Seul, quand à quelques mètres du pote u il ce heurtait contre Mystère Il tombé au début et qui venait ea sens inverse; soue le choc, Jupiter tombait et seul paassit le potçsu 1\ huit longueury devant Iiédut, Myosotis II troisième

Pris de u RtviÊiiK. •<- Siecpïe-chuse francs, mètre$. 1" Fix, à NI. O. Khan

Collier' 2' Bonsoir (AU). Johnson); 3 Controller (J. Clay

Nun placés Jloustiers, Ardéo

Gague d'une longueur et demie, loin

Prix Basijue. Steenle-chase, francs mitres. 1" Tip Top, à M. (Jenneau Collier); 2' Jéricho (T. Brown), 3' Lunéville (Alb

Johnson

Non placé Torte Vote, Balancelle

Gagné de deux longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Prix LE Nagkur. Haies, handicap francs, 4,000 mètres. 1" Pétard, à M. Dufour dmpbell) 2 Quitte ou Double (W. Wright

Rembrandt (Alb Johnson

Non plàcéa Bonny Winkileld, Inflexible

D'EsLoc, Dolore, Pirapreuelle

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du deuxième au troisième

Prix Canot. Steeple-chase, Wo0 francs mètres. i" Glanville, à M. K. Fischhof

A. Clay); Houlette (P. Hall) 3 Sparrow (Boucher

Non placé Isba

Gagné de trois quarts de longueur, six longueurs du deuxième au troisième

Prix Marin. Steeple-chaau, francs mètres. 1" Sylphe, à M. Wysocki (Foater) 1 Love You (W. Wright

Non placé Commandant gagné de quinze longueurs ni Sia Fox. Haies, 3 ans, 4,000 francs mètres. Seul, au duc de Chaulnes

J. Ciay); 2' Bédat (A. Clay); 3' Myosotis (CampNon placéa Tizi Ouzou, Cervin, Hécla, Tourne

Bride, Far West, Souvenir Impérial, Jupiter, Jocrisse, Mystère Il

Gagné de hnit longueur , dit longucum de deuïiàiuê au ti-oioième

RÉSULTATS OU PARI MUTUEL

CBl5YAUX Wfr. ftrr. CHÏVABX

Fis G ai M9 R.>r,ibrand'P la 50 M

Il t6 50 10 liiuiivîUe ..G 3S lï

Bonsoir.P K 9 PUNI

Tip Top.G ̃ 10 BuUletto .P A

P 14. 50 Il

P 15 T 50 BAJat .P iî MyosotisHP aU

CE ME V.UAHLOT NoS VtMS jour de mélancolie Nos pères valaient moins que leurs pères: nous valons tnoins que les nôtres, at nos enfants vaudront moins que nous. Le poète latin se trompait, rar le prugrès continue son cr-uvre et v y a loin ïf mm po.^e, de l'hyppoeras ou de rhy bonnet • tonique consommé milliers de likes rien qu'à Paris aux Heures ae l'apéritif

LA TEMPERATURE

Vendredi t juin, It&jovr de rannét, f jour dt fêté. Saints rierrt al rtiul

Lever du soieii i h. I, wrArr d Il, 6, Lever de la lune Ae h- S!£vuch r à M. il

Ijp temps a è\f nuaStîUïJiicrjrîr.dnhna plus grande partie <les la jouruàii

La presslou est Assez amtorme et comprit entre

Wl t ;Min m sur l'Eurape (Meid tftale

Unezone inri'i-ieure A "im mjm a'étoad du nord de la Scandinavie au-sud deia Russie

Le vent est faibio d'entre nord-est vers notre littorat de 1 Océan Il est faiUla et variable sur la Mfcn elle et la Provpncc

Bes piuU>8 sont tHftmiém sur la Haltlque et l'Allemasoe eu France, le temps a été beau

La trnm -rature a'élére lc-:iwin'eiH dans l'ouest du it i le thermomètre marquait à Bodoe

U :-l â Alfrer, 55 Il Trlesfa et & Monaco

Ou uuutit a à 1 Aitfouai, ¡ au Puy de Dume et 4au

Pic du Midi

En France. ua ciel nuageux avec tendance orageuse est probable la tanij>iratture va continuer Il aa îv lover

Situanon particulière aux porta français la met est ttén^ralement belle

Variations atinosphériquae du 18 juin, A notre salle des dépêche

HEURM BAROMETRÏ THKKMOMElPlI

A 8 h. matin T61 •/• 18 au-dessus d

Midi T t h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIAL! 9! juin. 7 h ur t du matin

Hautï-Skinb. Pont de Seine, à Mnntenmu, i- l éoiu de Varanno , pont de Me:uo, 2-TO: pont de r.orueil. i"il cius de Port lAnflai 8-fa

Marne. Kcm&e de C: iitén . i-l eciuee as Cha

Ufen, t". ; écluse de Charenton, 2-3o

Bassk-S ne– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la rotirnelle, pont Roqal. S"it écluse de Sure>n s. i"M barrage de Hezons. 4-uu poub Oe

Mantes, J-k> eciute de Mén ourt. 3-Sj

OlSB. Barratfe de. Venette

PREMOL BOBŒUFS^S

LA NOUVELLE GARE D'ORLÉANS

Pour répondre au désir manifesté par le. publie de se trouver transpurté aussi près que possible des portes de l'Exposition, la Compagnie d'Orléans mettra en service, à dater du di manche 1" juillet, neuf nouveaux trains allant jusqu'à la gare du quai d'Orsay; neuf nouveaux trains Gainaient, partiront de cette dernière gare. C -ont les Kuivauts

Le tr.i :-tant de .luvisy à 7 h. 20 matin et arrivant a à 8 8 h. t>iLe train 208. partant de Juvlsy 8 h. 30 matin et arrivaut à Pans à h. i

Le train partant de BriHigny à 5 h. 35 du soir et arrivant à Paris à f>h

Le train partant de Choréy-les-Ro t 5 Il du soir et arrivant à Paris 7 h

Le train 1346, partant de Dcmrdan à 5 h. 82 du soir et arrivant à Pari à 7 h

Le train partant de Choisy-les-Rot i 3 h du soir et arrivant Pans à 9 h

Le train partant de .luvisy à 9 h- du soir et arrivant Paris à fit h

Le train partant de Dourdan 8 h. 30 da soir et arrivant à Paris à Il h

Le train 24(i, partant de Ixjurdun à 9 h. 9 et d'Etaœpes à 9 li. 50 du Son, et arrivant à Paris

Il

Les nouveaux trains partant du quai d'Orsay sont indiqué

Le train partant à 5 h, 30 pour arriver à

Etampes à 7 h. et à Dnurdan il. H h. U

Le train 'Mi, partant 5 IL 40 du inatiu pour arriver à Jnvisy a G. h

Le train E49, partant 5 h. 56 du matin. pour arriver Il Ghoisy-le-Hol à fi h. t!f

Le tiaiu l'SV), partant à 7 h. W du matin peur arriver à Etamues It 10 h. il et & Dourdaa a h

Le train partant 1 h. 13 du Soir pour arriver Il Etampea A '.i h

Le train ¥>t partant il. 3 Il,8 du sotr pour arrive: à Chofsy-le-Roi à i h. !S

Le train 231 partant à k h. 56 du soir pour arriver à Dour'lau à 6 h. Il

Le train t:>4'J partant à 5 h, 33 du soir pour arriver à Dourdan à 7 h

Le train 219 partant àti h. â6 du soir pour arriver à Choisy-le-Roi à 7 h

Jusqu nouvel ordre, ces trains n'admettront à destination ou en provenance de la gare du quai d'Orsay et de la station du pont Salnl-Mi chel, que les voyageurs sans bagages

KOLA ITIHIiV't KT mTEXU-CTUtLLt

BULLETIN FINANCIER

Paris, 28 juin

L'approche de la liquidation avait donné, ces deux ou trois derniers jours, une assez grande activité aux transactions t par suite de la fermeté aux coure; cotant nous l'avons dit, les baissiers et tes voadeurs de prime ont accéléré leurs rachats, dans la crainte d'une reprise plus accentuée. Ces rachats une fois teçminés, on est retombé dans les calme et la lourdeur, et fort a même revendu aujourd'hui une partie du ferme qu'on avait racheté. De là une séance qui est la contradiction absolue des préeé4 ntes

Le a recule de

L'ital

LE

L siu-u- :>t perdent quolijdis (tmtious sur U- tuer

L !< vaifu; lies souffrent un i>.>n .la en >iw ri ali"ii.wns. L'K i g'< 5fi&, U W if<Mis-l, t j, la MiriKic r

Bu ruvauch- la est très {.rme à sultats du (jrMini.T j>mawlr t r, ^mui^u'ili dépassant le- mstés

Le H< . f> btiaMwrs fait-pi uve iwi-ce de réf it nce;ilDii ,nt p r pordre 13 ir

M lsr qi'' .Tiisde Londres. Mines d'or !Htui(Hieut liuiltii mante d lo <semlile du marché. 1. Mim IMumit à l' us, riiast Hiuul avs GuKIllel'ls à iuaâû, u cours OR ci.OToas ao/a. i Il

Italien ittomaa

Extérieure i;> mo

HERNIES et M- PAUL JANTON biw t s s. g. Il. t

T.YON, t. r. d ta B r-r . PARIS, 34, k' du Ttmr>i i'v dem H>ur leneutre 2 fr. l

Vtma crvoM AfetlnU mu lE

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeuti que du Vin de Vîa est d'assurer la nutrition pendant la maladie et 1 rapide relèvement des forces dans la convalescence llour ks anémiés, les adolescents et les vieUUirits c'est l'aliment rénovateur par excellence

Lu utfjunjom MA.aA.smm du

Printemps ont l'honneur de donner avis que la VENTE EXTRAORDINAIRE

AVANT INVENTAIRE commencera

Lundi 2 Juillet

Courrier des Théâtre

M. Henri Mayer, l'Intelligent et original comédien dont on m rappelle les succès au Théitr

Libre, au Gymnase et au Vaudeville, est ongagé à la Comidie-Française. Il débutera daus le nouveau tWàtra, dès u réouverture

M. le directeur des Beaux-Arts a mis à la disposition de la Comédie-Française la salle du Troca déro, pour cinq matinées extraordinaires qui au ront lieu le jeudi 5 juiltet, le jeudi t9 juillet,/ les jeudi 2 aoat, le samrdi 18 août, le jeudi 30 sybût

Ces matinée seront consacrées la poesic/dramatique

Le prix des places sera de 3 franc., 0 Il franc

En dehârs des manoeuvres de l'escadre et du bombardement qu'elle effectue, en assiste, m Cortbat Naval, à des intermèdes nautiques des plus di vertissants, entre autres le Water Polo, et urw chasse au phoque vraiment extraordinaire

La dernière roprésentetiotr du Casino H'Emjhierles-Bains, dans laquelle on donnait les Urayoiu <H

Villars, a été l'occasion d'un véritable triomphe pour Mlle de Roskilde, cantatrice d'un réel talera que nous avons eu l'occasion d'applaudir souvens à l'Opéra-Comique

On annonce pour demain la Poupée, avoc Mil

Dziri, des Bouffes-Parisiens

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne. Une nouvelle revue h la Scala est toujours un événement par vu y avait-il foule pour la premiAM <fc JPo et foule des plus élégantes, ainsi que

La revue a produit beaucoup a effet; elle est réuaaie de tous points, spirituelle avec un bout d'intrigue qui lui donne une allure point banal bien mise en scène, et enfla jouée avec un ensemble parfait. MM. Hugues Oelorme et GaUy sont d'aimable revuiste , dont on retrouve il chaque scène la fantaisie priraaaautîère lis excellent dana le couplet finement troussé

Sutbac est la joie de ces deux actes, ses shurutinmsn'i sont inénarrable Ctaudius, épique m

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le I^eti-fc l?a.:rîgie î

Eoossais Max Déarly, consciencieux et adroit

Mme Sorval a pour elle sa beauté, sa diction natte et sa jolie voix Polaire représente la Paritienne avec son espièglerie coutumière et son char me troublant Dermmy, exquise et futée; Darlèle, Graziella, Deliére, etc., et tout un essaim de charmantes comparses font valoir qui les répliques des auteurs, qui les costumes d'une élégante indiscrétion, signes Landoif. Les décors sont signés

Ménessier faut mentionner a part les danses russes des

MalatzofT, la superbe Espagnole Paola del Monte et la mignonne danseuse D'Auvray

Voilà donc un nouveau succès pour la Scala, qui connaltra encore et longtemps les salles combles des belles soirées. Et si Paris s'expose ne suffisait pas à assurer ce résultat, Polin, l'inoubliable pioupiou Potin, qu'on applaudit avant la revue, vien drait la rescousse

Bien que la dernière matinée ait été annonde depuis longtemps à l'Olympia, la direction est obligée de continuer à jouer le dimanche aprèsmidi pour donner satisfaction aux nombreuses personnes qui ne peuvent applaudir l'artiste incomparable rregoli que dans la journée

Après-demain donc, matinée avec tout le programme qui fait fureur le soir le joli ballet la

Belle nux Cheveux d'or, les Pere24 Léonidas et ses admirables artistes à quatre pattes, et enfin le célèbre Fregoli

Tous les amateurs de choses d'art ont i cœur d'aller passer une soirée aux FoliesMarigny, pour admirer les reproductions artisti ques de M. Jean Marcel et de son admirable troupe. L'illusion produite par les bas-reliefs surtout est parfaite. Le programme se complète d'ailleurs de façon remarquable par Liane de V riès

Guerrerito, les Agoost et Spadoni

On demande des ouvreuses pour Parisiana et l'Exposition. S'adresser 28, passage des Panoramas, de 5 à 7 heures

LES SPORTS

PARIS-TOULOUSE

Nous aurons fort probablement, le 23 juillet prochain, une course d'automobiles Paris-Toulouse

Cette épreuve remplacerait la course dite de l'Eventail inscrite au programme des manifestation, automobiles de l'Exposition

Des précautions spéciales seraient prises pour la traversée des villes et des villages; on parle d'un homme au pas gymnastique précédant les concurrents de rentrée il la sortie

LES CONCOURS DE UWNTEMIS

C'est le 6 juillet prochain que commencera le grand tournoi international de lawn-tennis organisé à Paris il. l'occasion de l'Exposition uni verselle. En voici le programme

UNE COMPARAISON JUSTE

Si vous demeurez à la campagne, vous devez puiser l'eau que vous buvez dans un puits qui peut avoir de huit à dix mètres de profondeur. Il est bien rare que qui que ce soit descendo jusqu'au fond, à moins que ce ne soit pour le nettoyer; encore n'est-ce qu'à de rares Intervalles. Là-bas, tout au fond, se trouve l'eau, ce fluide qui vivifie tout et, lorsque la manivelle ramène au-dessus de la margelle le seau tout plein du liquide frais et limpide, vous devriez apprécier ce que la nature fait pour vous, loin de vos regards

Grâce aux infiltrations du sol à une certaine profondeur, l'eau bienfaisante s'accumule comme à dessein, afin de pourvoir à vos besoins

Tout au fond de votre corps se trouve une

Difformités du Corps

D i lt<ra de la taille. de la du cou et d. la bne 'lia jamt>s , flrtta bot . pi h fit • les ombatlu l vite mriri par les >pparall> ea eaui et

Krf dionnr de Il. CLAVEME. mfénieororthopiai'M or T

Faubourg St-MarUn, a Parla, lui envola on f raoil L l lo u gratti et ïvtre OiscrMimt a toutes le personnes qui le demandent

Vous rtcommindont Particulièrement let OORIET

BËORES^liRS contre le! déviations de la taille, Je nt lles de toutitn les Bru et Jambes trtlfbiote, SéoaiVKo. Ceunea, Pou Wém , rto fUtour d' B . Vertiges, Varices, Migi-aines, Né vralgies, Maladies de Cœur, Eczéma, etc. Guérison s(lre par la JOUVENCE selon la mètliode de l'Abbé Soury. Ecr. à son petit neveu. BIS. DDHOKTIER ph' pi. Suint-Marc, à Rouen. Le Ilacon 3 fr

Départs et Arriiées des Paquebots

Le paquebot Annnm (M. M.), allant en Indo-Chine est arrivé à Bombay le sa juin, à 8 heures du matin le paquebot [raouaddy (M. MO, venant de Madagascar, est arrivé h Marseille le 26 juin, à ntnuit

Le paquebot Oxus (M. M.), venant de Madagascar a quitte Zanzibar le juin ille-de-Pernamlmea (C. R.), venant de Mayumba

Sst passé à Setté-Cama le 23, allant au Nord

ViUe-de-fan-Sienlns (C. Ri, venant de Montevideo est arrivé le 25 à Pernambuco

Corrica (C. R.), venant de New-Orléans, est passé a la Hague le 27, allant au Havre

Coloniale. RO est parti du Havre le27pourLeixoès

Lishonne et le Brésil

Cnlifornitt (C R.\ v^ntint t\c I.a Plata vift Madère est arrivé le .'T Dunlceniue, allant au Havre

Chemins de Fer

Chemin de fer d'Orléans. En vue de faciliter la visite de l'Exposition universelle de la Compacm a iiri.-uis honneur d'informer le public que tour ordinaires délivres pour station du réseau située à as de la gare do Paris-Austorlit/ nui-ont h'ur duriè de validité douhlée. Cette validité exi-rptionnolle pourra être nrolonpr.'e dans les conditions ci-après Pour les billets valables li ou 8 jours, faculté de prolongation de 2 fois 2 jours ou jours, 2 fois 3 jour U ou jours, 2 fois jouir, ou jours, fois 5 jours, moyennant paiement, pour chaque prolongation, duo suppiement égal a du prix du billet

Le journal ne répond pa des manuscrit qui tu lent adressés

Ces manuKcrita ne sont oaa renoua w SOI2STS. RECONSTITUTION et POSE de DENTS COMPLETEMENT INSENSIBLES I.OUVR£i JDJES^NT'X^l.lSCJES Rues de Rivoli et Pont-lSToiar PARIS

Feuilleton du Petit Partsisn

URAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

V (suite

Nouvel Orage

Dès le lendemain de son arrivée avec Hélène, mademoiselle de Saint-Amand reçut la visite de Daniel

Mère est à ta disposition, dit-il. Elle n'a pas osé se présenter ici sans savoir si cela les plairait

Certainement, elle peut venir, répondit

Gabriellev-C'est avec olle que je dois sortir et aller dans certains milieux, tu le saia

Donc, un de ces jours, nous irons chez la duchesse de Montfleury qui nous attend toutes les deux

Dis-le à la comtesse

Demeurez-vous loin d'ici

A deux pas, la rue de Poitiers traversée nous sommes chez nous. L'entrée de notre maison est rue de l'Université mais le jardin dans lequel est situé notre pavillon donne rue de Verueuil

Il s'approcha de la fenêtre, souleva le riieiu de guipure, et montrant des cimes d'ar bres magnifiques qui s'élevaient au bout du

Tj .UucUon et reproducttoa Interdite double messieurs, simple dame, double mixte

Handicaps simple messieurs classe simple messieurs 2 classe, simple dame, double messieurs 1" classe, double messieurs 2 classe, dou ble mixte

Entrée championnats simples, tO francs championnat double, 20 francs par paire, championnat mixte 10 francs par paire, handicaps a francs par joueur

Adresser les engagements jusqu'au 30 juin, à

M. Raoul Fabens, 229, rue Saint-Honoré, Paris

ELKES-BAUGE

Nons avons dit que le coureur américain

Harry Elkes défiait Baugé sur une heure, offrant même de lui rendre un kilomètre

Baugé refuse, prétextant qu'il ne vcut pas changer son mode d'entraînement

On sait que le coureur américain demandait l'emploi exclusif de tandems à pétrole

UN CONCOURS DE TIR

A la veille du concours international de tir de l'Exposition à Satory, les tireurs parisiens ont une magnifique occasion de s'exercer, en participant au concours public de tir offert par la

Société l'Avenir au stand militaire d'Auteuil

Ce concours commencera après-demain dimanche il sera ouvert tous les jours de huit heures du matin à six heures du soir jusqu'au lundi 9 juillet prochain

Le programmo du concours de l'Avenir est envoyé à toute personne qui en fait la demande a M. Paul Lefèvre, 10, boulevard desBaUgnolles

La Bicyclette universelle Gladiator 275 fr est le modèle préféré des routiers. Il n'en existe pas de meilleure lIARCHn AUX BESTIAUX M LA VÏLLBTTB nu JEUDI 28 JUIN

Viand'neit" ids vifs

Boeufs. 0 à 75 0 9i à

Vaches. 75t 69t OU 0 74 OU

Taureaux

Veaux

Moutons

Porcs

Rorofs. Vente difficile et baisse de 10 à fr. par tête

On cote Normands, de 72 à 75 c: Bœufs blancs de 70 à 75 c.; Choletais, de 60 à 68 c.; Vendéens de 57 à c. Le 1/2 kilo neL

Veaux.. Vente mauvaise et baisse de 5 centimes par 1/2 kilo

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gétinais, de 0 85 à 0 95 champenois, de 0 75 à autres provenances. de 0 55 à 0 Le 112 kilo net

Montons. –Vente difficile et légère baisse collection d'organes que vous n'avez jamais vus et que vous ne verrez jamais néanmoins ils travaillent pour vous continuellement

Parmi eux se trouve une sorte de sac qui porte le nom d'estomac et dans lequel se forme, dans l'espace de vingt-quatre heures une livre d'un fluide appelé suc gastrique

Une certaine quantité de ce fluide est indispensable à la digestion des aliments. Lorsque pour une cause quelconque, il vient à manquer, les aliments que recevra l'estomac ne se digéreront pas suffisamment pour entretenir le corps on bon état. La victime s'affai blit alors comme si elle souffrait de la faim

Les muscles se détendent, la chair diminue et le corps devient dès lors sujet à une des maladies quelconques qui domineront à cette époque-là. Dans un état semblable, le sang se vicie et l'existence se trouve désormais meceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette otlre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenobte, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées ai m\ % ^pnr jus de pommes, encré, limpide

I I I I K T 2 ccnt' le lltre- par Régisseur château

MALADIES Spoelala. I.mta U.U tentes le iffcction.1 ilê eau de des Plaies variqoeuscs. Le Iraiisucol

Hkdtaliiraeaaanic de Médecine est ta parl t< t tailM tmmïi - ti l ltton , r. de Turin, Paris. Cal k.r.Camu

W I MM St-UUHIltT-o'AlMIliZEiSl. Ir4- Onlis I

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT l'Office d'Annonces ftO, PLACE DE LA BOURSE

Puis. Bocqlkt, Imprimeur du Petit Parisien

S8. rue d'EogUien parc de l'hôtel d'Argile, au-dessus d'un mur recouvert de lierres, il dit

Ces grands ormes ombragent mon laboratoire

Gabrielle fut satisfaite

Ce n'était pas la vie commune qu'elle n'eût peut-être pas pu supporter avec la comtesse de Salnt-Amand mais ce voisiuage si immédiat permettait de laisser croire aux indiffé rents que l'intimité de la famille était absolue

Les occupations absorbantes et quelque peu dangereuses dubaron d'Excideuil expliquaient qu'il ait voulu une demeure particulière, à lui seul

Sa mère la partageait

Quoi de plus naturel

A deux heures précises, Marguerite arriva

Elle fut heureuse de revoir Gabrielle

De ce sentiment, il n'y avait aucun doute avoir

Gabrielle complaisamment lui fit visiter l'hôtel d'Argile que la mère de Daniel ne connaissait pas

Il n'y avait pas une pièce où ne resplendissent dans leurs cadres d'or, les portraits de

Jacques et de Michel

Le duc Roland d'Argile qui avait aimé son fils adoptif comme plus tard celui-ci avait adoré l'être qui était réellement son sang avait fait peindre Jacques paries plus grands artistes, à toutes les périodes de son existence

Ces images, surtout la dernière que le duc

Roland avait commandée, à Nelly Jacquemin une des gloires de ce siècle, étaient frappantes de ressemblance, saisissantes de vérité poignantes par l'intensité de leur expression

A cette époque, celui qui n'était encore que le marquis d'Argile, souffrait déjà par l'amour qui remplissait son coeur. cet amour ardent

On cote petits moutons du Centre, de à fi métis de Brie, de 0 93 à 0 98 métis beaueerons, champenois, bourguignons, de 0 88 à

Le kilo net

Pores.- Vente difficile et prix taiblea

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 50 à et ceux du Centre, de 0 à 0 52 porcs gras, de à c. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 64 à 0 77 le 1 It kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 28 JUIY

Farta , fleur, les 100 kil. Blés, les kilo les. 3b.l/) th. îh. Ut

Juillet 28 -M fil

Juill.août 28 Ja 28 30 Juill. août Si 30 -il m derniers. S9 30 dernier . KM a

Beldea, les fo0 kilos Aialne . les kilos h. 3 h. 1/2 t h. îh.t/î

Disponible 15 25 Disponible 1'7 SI

Courant.. 1S Courant

Juillet 15 25 It 10 Juillet Il 25 17 SS

Juin.-août 15 10 15 10 Juin. -août. il derniers. 15 H I5 30 4 derniers t

U • ectaa. les 100 kil. Hatle lia, les to0 kilos h. lh.1/2 1 h. ah

Juillet Juillet 77 T

Juill -août Juîil.-août. 17 la se derniers. 65 25 derniers iieaaU. l'heeto ou à Saeres n S, les 100 kilos h. 3b. l/s 1 h. 3h.l/î

Juillet 35 !5 35 95 Juillet 35 It

JutU. -août 35 50 35 se Juill août 35 as i derniers 50 34 50 4 doctobr 33 6J

Circulation (pipes). Circulation tsacs

Stock (pipes

Sucres raffinés, de 106 50 les kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, de 109 à ni

Farines de On Cote marque de

Corbeil. et autres maraues, de :8 31 le kilos

LE HAVRE, 28 JUIN (DEPECHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buan"Ayr" Samoa

Louisiane en suint (les kilos

Ouvert clôture Ouv. Clôt. Out. Clôt

Juin

Juillet. 63 1. Si 148 TS

Août.(62 6Î

Septemb. l 61 I

Novemb

Décemb

Février

Avril nacée de tous les côtés. Autrement dire, c'est comme si votre puits avait tari

Je suis heureux de vous annoncer , écrit un de nos correspondants, l'excellent effet qu'a produit votre précieux remède sur ma femme et moi. En 1894, ma femme eut pendant longtemps des maux d'estomac très vio lents. Elle ne pouvait ni boire ni manger, et le matin elle était à peine descendue de son lit qu'elle était prise de nausées et avait souvent des vomissements de bile. C'est alors que j'eus connaissance par une petite brochure de l'existence de la Tisane américaine des Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau pharmacien à Lille (Nord), et que je m'en procurai un flacon. Quelques jours après avoir commencé à en faire usage, ma femme buvait et mangeait comme avant sa maladie et ne ressentait plus ni maux d'estomac ni nauPOUR CAUSE D'EXPROPRIATION

LIQUIDATION ou SANS PARE I L boulevard Sébastopol, 74, rue Réaumur

EN FACE FÉLIX POTIN

OUVERTURE DE LA VENTE DEMAIN

SAMEDI 30 JUIN

Rabais de 30 à 50 0/0 sur toutes les Marchandises

TOUTES LES BONNES PHARMACIES DETAILLENT LE

SELVICHYÉTAT centimes Le Paquet pour nn Litre d'Eau sur chaque Paquet bleu la Marque Vichy État vArtd

BMI l

POMMADE MOULIN

Baerlt D&rtnt, Boutant, Rout ur$, DimanitofKMt, Eeitmt

Htmorrotti ! Fait repousser les Ctamu et lee OU

S' 30 ht franco

III il TRES

Rondo votre rare Ré(le cornant

Valeur 0 jours. !e repreniij envoi qui ne nia H us.Bcb ra n at .aire gr . itTnawtrt

Kciire ftcsideol de la Ligue des Vignerona, k Iflmea ( Girdf

PRETS de SOTTE. LoUai3EL.5.R.il L'i; T8miT.P rla

PREXSiaa'diiti.ernCICÎITIIU.S^.IIiêlirtal.FarU

Fonds de Commerce nATPI eafé-rest., jardin, bosqueta, face g" gare. AfI

U 95.000. Décfe . Pi 5,000. Lee, sy?. boni. Magenta rive tiq. coin, bon quart., riche inst. Loy.9oû.Afl.35,ûiXI

IllTO Atoc -2,000 epu Bévatet, tins, 150, av. Parmentier exclusif et absolu, qu'il ne savait même pas partagé, mais qu'il sentait devoir absorber sa vie entière

Son beau visage à la fois hautain et doux triste et rêveur, comme celui de Miche!, avait l'expression familière que Gabrielle et tous ceux qui avaient approché Jacques dans les derniers temps de son existence lui avaient connue

Eprouvant plus tard pour Michel l'adoration folle que le duc Roland avait eue pour lui

Jacques avait été pris de la mime manie, et les portraits de son fils étaient partout à côté des siens

Tout petit, avec ses cheveux blonds et ses yeux clairs, on voyait Michel dans le cabinet de travail du duc d Argile

Dans une autre pièce, il était en collégien les cheveux déjà plus sombres, avec les mêmes prunelles douces et hautaines

Puis, tel qu'on l'avait vu à l'Ecole centrale et plus âgé encore comme l'avait connu Gabrielle

Mademoiselle de Saint-Amand les fit tous admirer à sa belle-mère, s'arrêtant longuement devant ces images adorées, leur -adres sant sincèrement des paroles d'amour, de regret, de douleur; répétant qu'elle vengerait le mort et le vivant, qu'à ce dernier tout son cœur appartenait, son cœur et sa personne entière, jusque dans leurs tlbres les plus profondes

Marguerite ne sourcilla pas

Elle avait contemplé aussi bien les portraits saisissants de Michel que celui encore plus poignant de Jacques de Saint-Amand

Ces regards clairs et scrutateurs, si pleins de vie qu'on les eût jurés appartenant, non à des toiles inertes, mais des êtres de chair et d'os, palpitants, pensants, prêts à se lever de kurs fauteuil , à sortir de leur udres

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 29 Juut

SHCKIIfTX DM I/KXPO8lTIOM

Des h. Il à h . lit

Concerts Emile Bourgeois

Orchestre de l'Exposition. Kiosque ne t

Marche héroique, SaintSaêns. Semiramis, Rossini. Nocturne de la Navarraise, Massenet Sé

Nnade, Moszkowski. Polonaise de Dimitri, Jonci^res. L'Artésienne. Biret. Lanse persane, Gui rand. Méditation de Thaïs, MaïBeaet. Le Roi de

LaUore, Masseuet

De S d t heure

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Chef M. L. André

Osman-Pacha, Kurtner. La fête au village voisin, Roleldieu. Lohentrln, Wagner. Hobert le

Diable. Meyerber. Appel musical, Umbat

LCXBMBOURO

Garde républicaine. Chef M. G. Parés

Marche tzigane, Rayer. Ouverture du Carnaval romain, Uerlioz. La Chevauchée des Walkyrles

Wagner. Aquarelles, Le Borne. Air varié, Morh lire cette semaine dsas

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jorai rtpttrt OBfft tt ttticflM twde pages de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Henry Marchand La Culture de la Fraise. Echos agricoks.-Albert Berthot

P-évisiona du temps. P. Vimeux A démie des Sciences. J. de Loverdo A la Société rationale d'agriculture. S. Guéraud de

Liharpe Binages et sarclages. Renardeau

L Auvergne et les Améliorations pastorales

J. Troude La Culture du tabac

Pisciculture. P. Zipey Les Salmonideg

HoHIeultur . A Magnien la Raiponce

S. Mottet Quatrième concours d'horticulture à t Exposition universelle (avec figure). P. Fruits et le-gumes aux Halles

Enseignement agricole. C.-H.: Pour nos écoles pratiques. J. de Loverdo Le Congrès de l'Enseignement agricole

Élevage et Bas Cour. Louis Brechemin

L'Exposition d'Aviculture

Viticulture. G. Battanchon Questions viticoles. P. Revue vinicole. P. Cidres et poirés. Echos viticoles

Apiculture. R. Hommell Essaimage artiOciet par permutation double (aosc figures

Variétés. Henri Cou pin Les petites Bêtes des champs et des bois les Cicindèles

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses sées. Elle reprenait bonne mine à tel point que les voisins ne voulaient pas y croire

Dans le courant de janvier ma femme, à la suite d'un refroidissement, tomba dangereusement malade. Elle avait une bronchite des plus graves qui l'obliga à garder le lit pendant plusieurs semaines. Il va sans dire que j'eus encore recours à la Tisane américaine des Shakers qui l'a rapidement remise sur pied. Elle est actuellement pleine de santé et de vigueur. En octobre dernier, je fis une chute, et étant tombé sur le côté gauche, je ressentis une douleur lancinante comme si l'on me piquait en dessous du sein. On m'appliqua des sangsues, mais le résultat.fut nul

Pendant quinze jours j'endurai un véritable martyre. Heureusement qu'en relisant votre brochure j'eus connaissance des effets curatifs de votre emplâtre américain des Shakers

DVtTX TmitOBB pour TTK franc

DERNIERS BILLETS participent aax deux tirage

LOTERIE dtt e fAoTS mBERCUieUX

T: 25O.OOO iOO.OOOfr loti, Ml Urtfu.lau ttstaUe

AVIS: Us bl!!fL' prs Jès KiiotHUDt iurtidwnt i;i 2ttr qct î'^in JUILLET

U UlM VIT fr (iO .ea? k> . tlruc p. M A m rata ̃ •> tau la Iraaea etadtalLUt>c,litr.,ttcli E.STAUDE.50.rueda ToiifB n . Parla

WlliK nv 72' W fcaialillaai tratl

MieaaenR CAVES du planas, maa matss

Mo vtaa aoMt xoadlaa aux prix ar.aoaûia aur la tournai

IL, et tous

ENFANTS. la rue k la pour parler, agir, aimer ou haïr, ces regards ne parurent ni l'impressionner, ni la boUleverser

Pas nn muscle de son beau visage ne tressaillit, pas un éclair ne brilla dans son grand oeil d'azur sombre pas un frémissement ou une contraction n'agita sa bouche maintenant ei douloureuse

Le coupé que timbrait la couronne ducale de Jacques de Saiat-Amand les emporta toutes lea deux, à quelques jours de là, vers la rue to Babylone, où dans son hôtel magnifique les attendait la duchesse Pauline de Montfleury

Elle ne les connaissait ni l'une ni l'autre mais elle avait correspondu souvent avec

Gabrielle, taudis que la comtesse était une inconnue pour eile; une inconaue à laquelle madame de Montfleury en voulait même un peu d'avoir usurpé la place de sa cousine

D'avance elle s'était dit

Ces une provinciale. Ce qu'elle doit être ridicule. Un drôle de chaperon que madame de Pompigneuiles a imposé à Gabrielle pour aller dans notre monde

Mais dès le premier regard, ce sentiment changea

La beauté et la distinction naturelles de la comtesse de Saint-Amand étaient encore rehaussées par une toilette d'une coupe et d'une simplicité merveilleuses

La jupe de faille noire, mate et somptueuse n'avait pas une garniture, mais décelait par sa façon une faiseuse de premier ordre

La jaquette de drap moulait les épaules tombantes, aussi bien que le buste encore souple et toujours d'une élégance rare

Sur les cheveux blonds que les dernières angoisses avaient givrés, sans enlever rien de tear gràoe, aux belles ondulations naturelles, une mmttKoto cftDote de dentelle

Correspondance, Halles, Marché . Bulletin météorologique

SPECTACLESJD 29 JUIN

THEATRES h. Opéra. Le Cid

Il. [.(luise t h. lii. Tfc -Kraarah fOaèom. Polyeucte. Le

Jeu de 1 amour et du ha ard h. (>>>•̃ <aut>ra Ba i. L'Arlésienne

Il, ChâifleL La Poudre de JVrlmptnpin g h. /• Th. Sanib- erakar l. L Aiglon t 8 Il, Varléiés. Les Brigands h. 1/î- Galle. Rtp t h. ̃/•. M ai >iii Les Maris de Léontin h. P lal -a ral. La Cagnotte g h. Vaudeville. Ma<1am Sans-G#ne h. •/ . p rif-M-M rti . Cyrano de Hergerae h. mrnaU-utarr Mlas IUlyett h. ̃oofff -p ri ien!i.– duunplgnol malgré lui h. ••/• AiOenée. Rolàohe h. 1/3. FollM-BranMllqucs. Maivioa h. >/•. Ainklr . Relâche h. l; Tu. AaMlne. Grasse Matinée. La Fille

Klisa h. Théâtre de la -611-.11, La Gou leuse h. i/t. CJua .– Prêtez-moi votre entresol. Rivarés et Loupy h. i/i. Mtaaet. Tous criminels h. Th. Hairaera. Relâche h. /̃ Ua t m-> r . clôture annuelle

Il h, f- BatlrnaHes. Robert Maoaire h. >/ . Moainurm. La Tireuse de cartes

S h. >/>. Montparnasse. Ln Roi de Roms h. •/ . 6o llns. VU! vive! France

SPECTACLES DIVERS gh. 1/î. C.vthèrc. Reniée lïautlii'T OtAro.Les Braate. Polaire Kara Les frères

Hegelmann. Thompson et 8es#làpli-I^ss jum1 Marco

Casino de rarts. Ciéopàtre. ballet. Sandow. Jwaa

Tsclieniofftt sa meute. Burke, Aodruset Friaco

Les troia Ronays. Wlar Montero

Olympia. Fneaou La Leçon de chant. Ninl. Le

Nouvel Eldorado Léonidas. ta BeUe aux cheveux for TWphone

Falles-Maricur. Un de Grâce, fantaisie. La tamille Axoust. Spadoni. Liane de Vriès

Guerrerito. Reproduction u'Œuvres d'arts

Hippodrome 'place Ulchy). Tous le soirs 8 h es fauves de Liât A 10 h., Verdngélorix. Matinées les -udis. dlmancheset fêtes, à heurte

Scala.– Téiép. Pari s expote, revue. Polin

Polaire, Paola del Monte. Sulbae, Claudius, Max

Dearlv. Derminy. Delieriv. Dunanch et f^tes mat

Parlsiana. Téléph. 156-70. S Slieffer, la D mutuelle de chez Martin, folie parodie. Jane Uerval. Isabelle

Voisin. Albens, Vilbert, Max-Him, Glbard. PlebinsEldarmai Ti'lén. M9-78. Paris-Plaisirs, revue. Dra nem, Maréchal, Gosset, Honoré. Dona Mines MaryMett Stelly, l'uKet, Lehlond l)im jeudi et fètes.mit

La (,l le Téleph. 407-60. Voilà pour iMtigrhnmp

MM. (iabtn, Maader, Girault, Chavat-Girièr, Mmes

J. Hiocli, Siciley. Yett flertholy. Allems, IjltocIia

Inmin de Paris. près la Porte monumentale, ChampsElysées, tous les soirs, eoaeert-proinenade

Nouvtau-r.li a,ue. 8 h. 1/2 La Chasse au Sanglier pantomime équestre et nautique Frères Fredianis

Tél. Mercr-, jeud., rtim.et fêt., mat. 2h

Cir ae Medrano itéleph. tfà), rue des Mai'tvr

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes a Q

Attractions nouvelles

Clrtine d'Hiver. 8 h. l,^î. Exercices équestres

Tout il la joie, pantomime

Lourdes, Reconstitution historique des appariJe m'en procurai un et en même temps un flacon de Tisane américaine des Shakers. En quelques jours j'étais guéri. Ma femme et moi nous vous sommes sincèrement reconnaissants du grand service que vous nous avez rendu. C'est pourquoi je vous autorise volontiers à publier ma lettre. Lefèvre-Gougelot, à Crécy-sur-Serre (Aisne). La signature ci-dessus a été ddment légalisée par 1 adjoint de Crécy-sur-Serre, M. Labare

Lorsque le puits est tari le seau remonte à sec. Lorsque l'estomac est comme un sac dont il a la Corme le peu de nourriture qui y pénètre ne produit aucune force, car, remarquez bien, à l'état normal l'estomac est plus qu'un réceptacle, c'est un sac vivant doué de forces musculaires et ayant un mouvement semblable celui d'uno baratte, pour mêler la nourriture -saturée de suc gastriLA TISANE DE L'ABBÉ SOURI est le remède le plus efficace contre douleur goutte, rhumatismes, sciatique, arthritismo. Notice envoyée gratis par M. Cli

CIRETTE, pharmacien de il$ classe, 10, quai du Havre, Rouen

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, à Paris, le il juillet à deux heures loi MAM A PARIS, RUE

Contenance: 5:ü mèlres environ

Mise à prix 200,000 francs

Gontfitianco 4 h. SI ;i. 4U r. environ

Mise à pris francs

S'adresser à M Gitunr, avoué it Paris, rue de

Hivoii, à M Duclos, avoué, et k M" Grealé et Olagnier, notaires maisox a wnmg^îjrrsnKA a ijut;i'r au Tribunal, lo 7 juillet 19(JtJ

Mise prix 10,000 franc

S'adresser à M" Lbroy, avoué à Paris, avenue

Victoria, il Thellier, avoué, et Higault, notaire

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 21 juil]et 1 ), à 2 h., IJILLA AU VBSIHKT (S-el-O), 5, route en 2 lots Il IdelaVUlaHériot. Vis. àpx,X>,Ooof. f

VILLA AU VKSlNET (S-0), route des Bouleaux

Mise à pz, S'ati. a M" Vanuewaiak, uv

Il Paris, 54, r. CaumarliD, et il: M' Aonkllet, not

VENTE sur licitalion au Palais, A Paris le 21 juillet îyfjo, il 2 heures, du

BOIARK DE VILLPJTF-CO! DÉCoÏlT

Seine-et-Oiset.C"tot.i h.T7a.7Hr.M.àp]t250,tW()fr

S'adresser à M" Vandriivai-le, av., 54, r. de Caumartin DE Biëville, avoué; Agnku.kt, notaire

Il. H. b.8,3oor.M.àp.lO0,Cioof. Aadj.s.l enc

Ch. not. 10 juillet. NI VAU.ÉB,not.,204,BdVoltaire

DS DE VINS. TABAC, HOTEL MEUBLÉ, rat Par tourelle, 44. M. à p. 10,000 f. à a l.j. 7 juillet, 4 h

Et. Hreuilladd, r. St-Martin. M. Ghile, synd à Melun. S'aiïr. au notaire et à M" BertrakdTAILLET, notaire à Paris, 66, rue Pierre-Charron blette, 7. H. b. 1 M. il pr. et f. A adj a. t ench. Ch. desnot.de Paris, 24 juillet, en 2 lots

M' Values, notaire, boulevard Vottaire noires était placée, égayée par quelques discrets paquots de violettes

la main fine et longue était à l'aise dans un gant de Suède blanc; la démarche, l'attitude, le port de la tête achevaient aux yeux connaisseurs de la duchesse de Montfleury le portrait d'une très grande dame, d'une distinction et d'une beauté souveraines. Margue rite, en effet, était une Muret-Montfort

Pauline fut conquise

Taudis que dans ses bras, elle pressait Gabrielle en qui elle reconnaissait son amie d'enfance, Thérèse, presque sa soeur, elle tendait la main à la comtesse

L'entretien fut intime, plein d'abandon, de sincérité et de tendresse

Tu tombes bien, ma mignonne, dit la duchesse de Montfleury à sa nièce. D'ordinaire, à cette époque de l'année, je suis à la campagne dans mon château de Morteuil où ont lieu jusqu'en décembre, et quelquefois en janvivr, des chasses magnifiques

C'est peut-être l'été de la Saint-Martin particulièrement beau cette année, qui vous retient ici, ma tante, fit observer Gabrielle

Novembre arrivera bientôt à sa un, dit

Marguerite, et avec lui les derniers rayons de soleil s'en iront

Non, répondit madame de Montfleury ce n'est pas ce temps si beau qui me fait rester à Paris

Mon fils ainé, Georges, ée marie avec une de ses amies d'enfance qu'il adore; la famille de sa fiancée désire que le mariage ait lieu avant la dn de l'année, et comme l'Avent est

U, la cérémonie se fera dans quelques jours

Donc tout est à souhait pour toi, ma petite

Gaby, car voilà une magnifique occasion dans les fêtes qui vont être données par moi et par notre ftxaiUe, de les présenter à not société tion et des miracles, r. Charras. derrière l'Op^t

Tous les soirs, à 8 Il. J. fipeciael i-ont-ert, bal. Dimanche , matinées A heurta

Jardin •ailler. Tous tea jeudis. grande fête

Samedis et dimanches, bal Su. i/t

Backlea-iea-Balaa. Casino. Tous les jours, opéra comique, opérette bals. péch<>. canotage. Attraotions aiverees.Gare du Nord i Sî trains. i: min. Paria

EXPOSITION

Panorama de Madagascar ^Trjcadâro). Générât

Duche&ua devant Taaaoarive reddition de la place. lï dioramas de la conquête. Entrée 1 franc

Villa baisse. Pré la galle des Fête . De s h. d matin a M b. du soir Aurs'tions variées. Leaolrt embrasement de iamoutaKne. Entrée. 1 (t

Vieux. Pari.. Grand Théâtre, fous les jours: S h. t h. S/4. revue. Eglise, chanteurs de Saint Orvgla

Palal de la Baase. Rue de Narls, Exposition

Terpstchore, gd ballet international. Mlle VnlentiM

Peut dan Visions nocturnes. Ba!!ci volant râlais drfOpila.nr-" La trrande lunette. I.n statue d'of d'un million (îo attractions i f Mil f.nvrc les bous

Le Tour du Monte. PanoramR animé, près la Tout

Kufel. Pauoranift mouvant de Marseille i La Ciotat lluslon d'un voyage en mer Théâtre Kxotique

Graad TkeAlre t ) ttilea Trocadéro. P.irto dléoft

Ouérette Aular, danswn nerveuseo par !ea plus caThAtlr ladA-rhimito. Trocadéro, porttf d Pasay

Troupe annamite. Danaes uab Urt oae8. a, d

MiTiHle Tous les jours }, 4 et 5 . Le soir 9 et IoS

Maréorama Hugo d Aiest. IlluSIon parfaite d'uq voyage eu mer. r.hamp-de-Mar , angle de lave m de SufTren rt du uni d Orsay

Pavillon do Ciuk-Atnla (Champ-de-Mars) Pan rama du Mmit Hl nc Dlorama Botrée 1 fft

Iji tlimanphc et jour de Wtea, mattn) s

Ln loracea aimés (pont lA

Pays de Kranoe. Mroaa Variy, de Heliv m nalbrar

La Uéréorania moatajH {Trocadéraj. KkrveUiwut voyage sur la Méditerranée et les c&ua d' Algérie

Attraction lné<lite

Grand (Hofte Cétesu ((Jalaron). La Terre dans univers. Orgue monumental. Attractions. Co5Cour dei Miracle . Reconstitution ¡,¡,.torique dt

Paris en 1400 de 10 h. du mat; lu olr

Entrée un ticket de lKxpoaltV ntimea

Combat Xa al. Une ville bomb.ion d poudrières. La Otutnpe-Zi'dt' à < itnclJ réaliste diîi ouiras e.s comhau le mpi

T"les soirs 9'. Jeud. dim.V. P1" M,-i. itnwi

Venise a Parla.. Avenue Suf'ren, aa iaga la gare

Ouvert Il. matin minuit- Entré t fr. Gondole attractions, (va.oits, fêtes vénitienne . Ho&taurS

Panorama Marchand. Entrée t IYmuv (CongoW pince du Trocailéro. De l'Atlantique la mer

Roufie Dioramas. tu heures matin A minuit

KiponiilAti ntlnlerp nutrrralne. t fr. Monde M terrain. 1 fr. visid'r nu lrocadéroO

Grande Itone. Mt;iv<UI<>useast-eiisii3U <:iik

Sécurité absolue Durée 15 minutes, i i jçr.ituiu s. Reml>ours<>ment du ticket r tant de l'Exposition, to h matin à m

T r nu.- Deâh. dumattnitsii. (il m ge, r 8Uurants à la carte et prix tous l s jours sur la splendiilo ternis-. ,et

Musée Moninur. 47, avenue L-i-n.'itl0 h. du mutin ,i minuit. Conseil il, i,i, ncn nes Tickets K\iK>sivion roçv.s

Les Ba4in la Pari , .fi. rue de m i

Champ-de-Mars, Le n<t que jusqu'à ce qu'elle forme une sorte de bouillie grisfttre, pour sa changer nnsuite en grande partie, on sang. Si un têl proc-dé échouait un degré plus ou moii>s granit le en résulterait la dlspepste ou indigestion chronique qui était la maladie dont souffrait

M. et Mme Lefebvrç-Gouffelot. Le puits, excusez-moi de la comparaison, était pire que s'il eut été tari, ü ressemblait à l'cau d'un étang qui serait devenue putride et corrompue

Quand on réfléchit que la Tisane américains des Shakers a Je pouvoir de combattre victorieusement cette maladie, cela prouve com bien grande est sou efficacité. Vous qui apprenez pour la première que tel f t le can ayaz donc recours ce merveilleux remède dès que vous sentirez les premiers symptômes de la dyspepsie

ITl'Tfl au Palais de Justice il Pari?, le same<if iLillJEl 21 juillet 1900, il deux heures

En deux lots

MAISON A PARIS arrondissement), 41, rue da Lancry

MAISON A PARIS

G arroiuiis.stirih ni 39, rne de l'Abbé-Orégoir

Mises il prix

Premier lot 105,000 francs

Deuxième lot 180,090 francs

Slad.pourlesrenseifrnements,4M"MoRKAU,Fra!H cagteIetL 8tilKiuiloi8, avoués; M Fay, not. a Paris

VENTE au Palitis de Juslioo, à Paris, le samedi juillet il doux heuren

Rue Dahesme. 107 et lOfr

Contenance m. 70 environ

Vise prix francs

S'adresser Paris, il M" Rota'. 6, rue dp Trévise, et Gadion, avoués, et au Mans .Saxtht:, à

M' MENIN, notaire

IlDS de Constrnctlnn, Vente et garage rPantomobile

V etc.; brevets, maruiiKS de fah •: ̃-̃̃̃ira irdliq

VILLE DE SoLESME3 (Nord).– A.idj.. iHudi' de

M CaTTKT, 9 juillet 1900, à h., BELLE MAISON DB

CAMPAGNE, av, jard. potag de [Attire Je tout situé 5 Solesmea. Mise prix fr. S'adr. audit M' Oattrt, dép. de lench

VBNTK au Palais, lef> juillet à .!eux heures

DUAfMtltfTE1 DÏRIC "" Constance

Oonten.211 m. nv. Rev. net jusqu'au 7 mars

L puis 5,650 f. pendant 18 ans. i p. aS.OOOf

S'adr. à M" 'Martin et Uelaruk, avoues Paris

MAISON il PAJU8, r. at-Denio, 199. - R. f

M. A px iaO,OOOf. TERRAIN couvert il'unè maison, r.aeiancry, 32 l'tden Manii ,h4 iH

Rev. f. Mise prix f

Vandrest, Ocqaerrc et Crony, arrondis , de Mcaux hect. et MAISON. Mise A px 1W,000 f. A adj

Ch. noU Pans. i7,juili. M TotLU, . r. de Grenelle ilUllUil 15OO' ev.ev.2.5Oof.M.àp. !̃̃ f

II avenue de la Boordosnaye, inèU ill.lItWil Rev. hr. f9,7oofr. Mi a px 200,000 fp

A adjuger sur t oneb. Ch. not. Paris, juillet

M" Bourdel et BLAMCHÉt, rue Beaujolais i25f. M- à px 05,000 f.A adj. . 1 enc. Ch. not

Paris, 24 juillet, NI, Duhau, not., 3, rue Laffltta

X gamn i soDwn

Mademoiselle 'le Saint-Amand s'iadina

Elle avait compris les conseils si sages de madame de Poinpigneultes, et maintenant elle désirait voir beaucoup de mande afin du dire et de persuader au plus grand nombre que eon Michel était Innocent

A cet instant, on entendit un cheval piaffe dana la cour de l'hôtel

Voilà mon ff!e qui rentre, dit la duchesse

Permettez-moi, chère madame, de vous If présenter

Elle s'approcha d'un timbre et sonna

Presque au même instant se présenta nn valet de chambre auquel la duchesse donna des ordres

Quelques minutes après, on grand garçon entrait dans le salon de madame de Montfleury

Ta cousine, Gabrielle de Saint-Amand

Syphorès, dit-elle. Embragsue-la, mon Georges, j'ai tant aimé sa mère

Et se retournant vers Marguerite, elle ajouta

Permettez-moi, madame, de vous présen ter mon fils ain<S le duc de Mnntflr-ury

G orgea, à rencontre de la <iu<-ht sse, avait rapidement examiné madame de Snint-Arciand tandis qu'il avait au contraire détaillé complaisamment Gabrielle

La jeune fille s'était levée

Il fut frappé de cette silhouette élégante et souple, autant que de la simplicité avec laquelle mademoiselle de Saint-Amand lui avait tendu ses joues

Cette camaraderie loyale, sans prétention empruntait un charme particulièrement attirant et profond à < e visage, un peu hautain d'expression la fois ardente et douce, où resplendissait une si souveraine beauté

LA tuwre.) Fais, b Awrkmont