

=======================================
PAGE 1
=======================================

UNGT-SiXIÈME ANNÉE. _W

Le numéro S centimes

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 Cr

On s'abonne sansi/rais dans tons les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an. 29 fr

Direction 18, Rue d'En rj bien Paris Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Aanonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Parte, 10, Place de la Boom (f Arr.f tES MANUSCRITS NOH INSERES NE SÏNT PAS RfffOUS

Dernibro Edition

LES COLONIES ÉTRANGÈRES

Le grand mouvement colonisateur qui s'affirme partout dans le monde civilisé est coup sûr le trait dominant de notre âge

Toutes les puissances, les unes après les autres, s'efforcent de planter leurs pavillons sur un morceau d'Afrique et d'Asie. Après a côte de Guinée, le bassin du Congo et le

Soudan, c'est l'Extrême-Orient qui attire aujourd'hui les regards. Les dépendances de l'Europe dépassent incomparablement en surface le continent européen lui-même et il semble que les questions exotiques deviennent de plus en plus le ressort véritable de la politique internationale

Dans un précédent article, j'ai montré l'étendue et les ressources de l'empire que la France s'était ainsi taillé au cours du siècle écoulé. Mais d'autres Etats possèdent des annexes plus amples ou plus peuplées il en est aussi qui, entrés après nous dans l'arène, s'efforcent de regagner le temps perdu; il en est enfin qui conservent précieusement des vestiges d'une splendeur coloniale passée ou qui s'en défont peu iL peu, au hasard des événements

La poussée colonisatrice de notre génération a été en effet précédée de deux au tres poussées qui oui été il peine moins vigoureuses. La première se produisit du quinzième au seizième siècle, après les grands voyages de Colomb et de Vasco de üama; et la seconde du dix-septième au dix-huilième, après la fondation des Compagnies des Antilles et des Indes. Elles aboutirent, elles aussi, a la formation de gigantesques empires qui, pour la plupart s'émiettèrent avec le temps

L'Espagne et le Portugal qui se partagèrent le monde au commencement du sei zième siècle, sur l'arbitrage fameux d'un pape, font maigre figure aujourd'hui auprès des autres puissances coloniales

L'une s'était établie pourtant, dans l'Amérique centrale et méridionale, qu'elle tenait dans une sujétion rigoureuse; l'autre avait tonquis le pourtour de l'Afrique, une partie de la côte d'Asie, et le Brésil. Or, l'Espagne, de par sa récente guerre avec les Etats

Unis, a perdu les Philippines, Cuba, PortoRico elle a vendu les Carolines il l'Allema gne. Il ne lui reste à peu près rien de ce colossal domaine qui couvrait la moitié du

Nouveau Monde et qui lui échappa presque tout entier déjà, il y a quatre-vingts ans

Quant au Portugal, il a été un peu plus heureux, puisqu'il a gardé en Afrique l'Angola et le Mozambique en Asie, Goa et

Macao, soit dix-huit cent mille kilomètres carrés avec cinq millions d'habitants. Mais ces territoires sont convoités par l'Angleterre et par l'Allemagne et leur commerce qui n'est que d'une quarantaine de millions compense mal les dépenses de la métropole

La Hollande a précédé l'Angleterre dans la fondation d'un empire colonial. Au temps tle Louis XIII et de Louis XIV, ses marins plantèrent son pavillon un peu partout dans les deux hémisphères. Ce fut ainsi qu'elle devint maîtresse d'une partie de l'Inde et des îles de la Sonde, où elle créa Batavia en 1ol9, puis de la Guinée et de la Sénégambie, de Geylan et du Cap. Les guerres du dix-huitième siècle lui furent fatales, et plus encore celles de l'Empire, puisqu'après elle ne possédait plus que les îles de la Sonde, Malacca, les Antilles et la Guyane

Java est demeurée le plus beau fleuron de la couronne de la reine Wilhelmine

Avec les autres dépendances de la Sonde elle donne il lu Néerlande 30 millions de sujets. L'Archipel fut jadis d'une exceptionnelle richesse. Le gouverneur Van den

Bosch y introduisit vers 1830 un système d'exploitation qui procura à la métropole un bénéfice de plus de 50 millions par an et qui consistait il fairo travailler chaque

Indigène gratuitement, pour l'Etat un jour par semaine ce système de culture forcée lut aboli en 18i0 et la Hollande fut alors contrainte d'alimenter le budget de sa colonie par de fortes subventions. Mais depuis l'équilibre s'est rétabli

Pour donner une idée de l'importance des îles de la Sonde, je dirai qu'elles sont soixante fois grandes comme les Pays-Bas qu'elles ont une dépense de 300 millions nécessitent une garnison de 35,000 hommes t font 000 millions d'affaires

Le premier Etat colonisateur de l'époNe 6. Feuilleton du Petit Parisien

Mises Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

LE FILS DE MARGUERITE

VI

Mère et folle

La lettre de la mère Berlin arriva à destination

Elle arriva aussi aisément que l'avait prévu la vieille paysanne

Quand le facteur montra au concierge de la rue la Boëtie cette enveloppe où le mot recommandé s'étalait en grosses lettres au dessus de la suscription Mademoiselle Germaine Tavernier

Ah celle-là, fit le concierge, il faut qu'elle aille avec les autres. celles qu'on renvoie avenue Parmentier. c'est votre collè gue qui fera signer la destinataire

Avenue Parmentier le facteur fut reçu par une vieille domestique, au regard méfiant

Il y a une signature à donner

Bien. Bien. je vais appeler mademoiEt il ne se passa aucun des incidents que prévoyait. que redoutait la mère Berlin

Dans ce petit appartement, au quatrième

Ctaye, Germaine Tavernier était seule

Seule avec une vieille bonne sa nourrice

Claudine Monuerot ae brave fille, au déTraduction et reproduction interdites que contemporaine est à coup sûr l'Angleterre. Depuis plus de deux siècles elle u'a cessé d'acquérir des territoires, mais elle a singulièrement agrandi sa zone d'action depuis 1840. Elle avait déjà le Canada, les

Indes, le Cap en soixante ans, ce domaine s'est accru de l'Australie, des possessions de Guinée, du Bas-Niger, de l'Egypte et du

Soudan oriental, du Natal, du Zoulouland de la région des Grands Lacs africains d'une partie du Sultanat de Zanzibar, de

Hong-Kong, de la Birmanie et de Weï-HaïWeï, en Chine

Au total et en dehors des trois royaumes

Edouard VII règne sur trente-huit millions de kilomètres carrés et tout près de quatre cents millions de sujets

On sait que cet empire africain, asiatique américain, océanien a largement contribué à l'essor du commerce britannique. Aujourd'hui encore, les échanges de la métropole avec ses colonies dépassent quatre milliards huit cents millions mais depuis quelques années, les statisticiens de Londres relèvent un fait surprenant, c'est que plus les annexes de 'l'Angleterre s'étendent et plus leurs acquisitions auprès de l'industrie du

Royaume-Uni se réduisent. Le phénomène s'explique, d'abord parce que 1 Inde et le

Canada ont monté des filatures, et ensuite parce que la concurrence allemande et américaine porte préjudice aux négociants an glais

Comment s'administrent toutes ces eolonies ? A la différence des nôtres, elles sont autonomes et subviennent de leurs deniers à leurs dépenses. Huit fois plus grandes et dix fois plus peuplées que nos dépendances, elles coûtent moitié moins cher à la métropole

Par contre elles ont des budgets considérables deux milliards et demi pour l'Inde millions pour l'Australie, et des dettes qui paraîtraient lourdes à beaucoup d'Etats européens 6 milliards pour l'Inde, 5 pour l'Australie, 1 pour la colonie du Cap. Mais habituées à l'initiative et à la liberté, elles portent allègrement ces charges

La Russie mérite, hiérarchiquement d'être placée tout auprès de l'Angleterre

Son domaine colonial représente, en effet plus de trois fois celui de la France, bien qu'il ne comprenne que vingt-six millions de sujets. Il offre cet avantage marqué d'être étroitement lié aux possessions européennes des tsars et ainsi de simplifier tous les problèmes de l'expansion exotique

Sa création remonte en réalité au milieu du seizième siècle, mais il n'a pris corps qu'au milieu du dix-neuvième lorsque la

Sibérie eut été bien reconnue et put recevoir ses premiers immigrants. Malgré tout et en dépit des richesses que recèle son sol cette steppe immense n'est pour ainsi dire encore point peuplée. Les parties vraiment habitées et exploitées de la Russie extraeuropéenne sont le Caucase qui a été défini tivement conquis en 1864, après la défaite des terribles montagnards de Schamyl, et le Turkestan que Skobelef pacifia en

On sait aussi que les Russes, dans les dernières années, ont gagné du terrain le long de l'Amour, et sur le territoire chinois. L'occupation de Port-Arthur, après la fondation de Vladivostock et la construction des premiers tronçons du Transsibé rien, a consacré leur prééminence en Extrême-Orient

Cet empire asiatique a déjà donné, dans l'ordre économique, de merveilleux résultats. Le Turkestan tend à devenir un des grands centres de la production cotonnière dans le monde, et la Caucasie contient des districts d'une exceptionnelle fertilité. On prévoit aussi que, dans les temps futurs, la

Sibérie méridionale, où la terre est excellente, pourra constituer pour l'Occident un vrai grenier de céréales

La colonisation allemande et la colonisation américaine comptent parmi les plus jeunes, puisque l'une ne date que de vmgt ans, et l'autre que de trois ou quatre

Pour s'annexer des parcelles d'Afrique ou des iles de Polynésie, nos voisins germaniques ont procédé comme les Anglais à leurs débuts. Ils ont laissé des compagnies privées fonder des comptoirs ou acheter des territoires, puis l'Empire se substituait à elles. Ainsi furent acquis le Damaraland, le

Cameroun et la Nouvelle-Guinée. C'est de i à 1886 que se produisit ce mouvement d'expansion qui engloba aussi le Togo près de notre Dahomey et l'Afrique orientale voilement aveugle, à l'intelligence droite mais peu vive, au caractère parfois difficile au coeur d'or qui, lors du désastre n'avait jamais voulu quitter sa petite Germaine et qui, bon gré mal gré, était restée au service des dames Tavernier

Mais alors. où donc était-elle, la mère de

Germaine

Ou ne la voyait pas

Ah! c'est que, depuis quelques mois, un inattendu. un nouveau malleur s'était abattu sur ce pauvre petit appartement perdu au quatrième étage d'une modeste maison de l'avenue Parmentier

Madame Tavernier n'avait pu supporter sa déchéance, son humiliation. sa paavreté surtout

A elle aussi toute sa fortune personnelle avait irrémissiblement sombré engloutie dans le naufrage de la Banque des Industries métallurgiques

Sa dot l'héritage considérable qui lui venait de son père et de sa mère tout ce qu'elle possédait, avait été follement engagée par François Tavernier dans sa bataille uaancière

Et, au lendemain du désastre, elle, la fille de Robert Despréaux, l'agent de change bien connu, elle, la femme d'un roi de la ûnance parisienne, elle, habituée, dès son enfance à toutes les recherches, à toutes les somptuosités de la vie la plus élégamment raffinée elle. si fière de sa fortune, de sa uaissance, de sou mariage, elle se voyait pauvre, dénuée comme la plus besogneuse de celles que sa voiture éclaboussait la veille encore

Elle était fille unique. Depuis quelques année3 déjà elle avait perdu son père et sa mère, et il ue lui restait plus que des parents éloignés

De eeuz cra'on écrase volontiers de son

Plus récemment, en 1897, Riao-Tchéou ot le Chan-Tôung, en Chine, furent occupés sur les ordres de Guillaume Il

Jusqu'ici, ces diverses dépendances ont coûté à l'Allemagne plus qu'elles ne lui ont rapporté. Le budget colonial monte, en effet, à 25 millions, tandis que les achats des colonies ne dépassent pas 18 millions

Les Etats-Unis non plus n'ont guère à se féliciter des conquêtes. qu'ils ont faites, car si Cuba et Puerto-Rico, cédées en 1898 par l'Espagne se sont soumises, elles posent une foule de questions politiques et économiques qui inquiètent les hommes d'Etat de Washington, et quant aux Philippines elles restent en pleine insurrection. Hawaï donne, il est vrai, des résultats plus satisfaisants, car elle fait avec l'Union un com merce de près de 200 millions

Lorsque j'aurai rappelé que le roi des

Belges est le souverain du Congo, et que l'Italie conserve Massou&h, dernier témoignage de sa campagne malheureuse contre

Ménélik, j'aurai fait le tour de la colonisation contemporaine

De ce rapide aperçu, on peut conclure que si d'autres états détiennent des territoires plus grands ou plus peuplés, la

France n'a pas été mal partagée. Pour l'importance des échanges avec les colonies qui atteignent un milliard, elle vient tout de suite après l'Angleterre, dont on aura d'ailleurs constaté le déclin commercial

JEAN FKOLLO

Li Mariage de la Reine de Hollande

Le mariage de la reine Wilhelmine et du duc de Mecklembourg a été célébré hier, au milieu d'une énorme affluence de curieux

Les Hollandais ont acclamé avec enthousiasme leur jeune souveraine

LES PRÉPARATIFS

La Haye, 7 février

Depnis la matinée le public se masse sur les trottoirs, le long de la route que doit suivre le cortège royal, malgré un temps froid et une bise âpre, Le cortège est attendu seulement pour midi

Une foule compacte stationne aux environs du palais. Les grenadiers forment la garde d'honneur avec les musiques. Depuis Ic palais jusqu'à l'église, la haie est formée par les troupes. Devant l'église, la garde civique forme la garde d'honneur

Des tribunes sont élevées sur le parcours. Les fenêtres, les balcons des habitations et même les toits sont noirs de monde

LES CÉRÉMONIES

La Haye, 7 février

Vers il heures 30, les famille^ royales et princières, avec les personnages qui doivent figurer comme témoins à la cérémonie du mariage sont réunis dans la salle blanche du palais

On procède au mariage civil

Au cours de la cérémonie, le ministre de la

Justice a prononce un discours. Il a demandé aux mères des deux fiancés si elles ne s'opposaient pas au mariage

Le consentement obtenu, le ministre s'est dirigé vers les fiancés pour leur poser, a-t-il dit une question importante, non seulement pour eux-mêmes, mais aussi pour leur patrie. Le ministre a demandé alors si les fiancés promet taient de remplir leurs devoirs envers 1 Etat, et après qùils ont eu répondu affirmativement, il les a déctarés unis au nom de la loi

L'acte de mariage a été ensuite lu, puis signé par les deux époux, leurs mères et les témoins

Le ministre a fait des voeux pour le bonheur des jeunes souverains, puis se dirigeant vers le prince, il lui a dit

Par amour pour votre éponss royale, vous avez quitté votre cher Meeklembourg; maintenant, vous avez promis d'être fidèle à la reine la reconnaissance du peuple vous sera assurée

Le ministre a dit à la reine

Le peuple néerlandais vous a vue grandir depuis le berceau; il vous a rendu hommage lors de votre couronnement. Il se réjouit avec vous, et vous souhaite tout ce qui pourra vous rendre heureuse. Votre mariage sera un bienfait pour notre chère patrie

Le cortège se forme aussitôt pour se rendre à l'église. Il se compose de huit voitures de gala attelées chacune de six chevaux. Le couple royal monte dans une voiture dorée, offerte par la population d'Amsterdam la voiture royale est es cortée par la garde d'honneur des gentdlshommes

La foule acclamc la reine et le prince Ilenri avec le plus grand enthousiasme

Le cortège s'avance au milieu d'une double haie de troupes; lorsqùil pénètre dans l'église la maîtrise entonne le Sanutus d'Haendel. Le chapelain de la cour prononce ensuite une allocution

La ffave, 7 février

A l'occasion de son mariage, fa reine a gracié ou diminué la peine à 361 condamnés. Un des frères Uoogerhuis, dont s'occupaient depuis longtemps les réunions socialistes, est libre; la peine de l'autre frère est diminuée de trois ans

A PARIS

La colonie hollandaise de Paris fêtera aujourd'hui le mariage de sa souveraine

A l'occasion de cet événement, elte sera reçue cet après-midi par le chevalier de Stuers, ministre plénipotentiaire des Pays-Bas, dans tes salons de la légation, avenue Kléber, 55. Cette réception ouverte aura lieu de quatre heures et demie à cinq heures et demie luxe, mais auxquels il ne viendrait pas seulement à l'esprit de demander assistance quand le malheur est entré en scène à son tour

Et puis. quand bien même elle aurait su que la porte s'ouvrirait toute grande à ses sollicitations, jamais elle ne se serait décidée à y frapper

Jamais elle n'aurait accepté de reparaître besogneuse, miséreuse, là où elle n'avait apparu que comme une princesse allant gracieu sement fréquenter chez des mortels de moins haute volée

De sorte que c'eût été pour elle paurre vaincue la détresse absolue, la misère noire, celle qui manque du strict nécessaire, celle qui aura faim et qui sera sans abri, si Germaine, sa petite Germaine n'avait pas été, dans leur malheur, une provi dence inattendue

La jeune filie, quelques années auparavant avait hérité d'une grand' tante, une sœur de son grand-père Despréaux, une vieille demoiselle très riche, toute confite en prières et qui laissait à la fabrique de sa paroisse la presque totalité de sa fortune, elle avait héritp d'ua legs de quatre-vingt mille francs

Quatre-viagt mille francs c'était spécifié dans le testament qui, jusqu'à la majorité de l'enfant, devaient être placés, à son nom en rentes sur l'état français

De sorte qu'après le désastre et la mort de

François Tavernier, la pauvre petite avait pu au milieu de ses larmes, balbutier à 5a mère qui devenait folle de douleur, de honte et d'angoisse

Maman. maman. nous ne serons pas dans la misère. J'ai ma rente

Et, à ces mots, les sauglots de madame Tavernier avaient redoublé

N'était-ce pas aussi la profonde misère, cette

Dans la soirée, à sept heures. à l'hôtel du paa (i'Orsay, las principaux membres de cette colonie donnerout un grand banquet. Le ministre plénipotentiaire présidera et prononcera un discours

Dès hier matln, plusieurs maisons de commerce hollandaises ont arboré le drapeau natio nal des Pays-Bas, nos trois couleurs disposées horizontalement, ou, en d'autres termes, le drapeau transvaalien sans la bande verte

CRISE MIMSTÉjUELLE fc\ 1TAUE

Le cabinet italien vient d'être frappé d'un vote de défiance qui, de l'avis de la majeure partie des journaux de la Péninsule, doit provoquer sa démission. La majorité antigouver aementale qui s'est affirmée avant-hier n'était pas inférieure Il 200 voix

Il faut dire qtiello a recruté des adhérents dans tous les partis. Les républicains, les radicaux et les socialistes y ont confondu leurs bul letins avec ceux des libéraux dynastiques des groupes Giolitti et ZmarJelii, et des CrUpinicn que dirige M. Sonnino. Il n'est resté à M. Saracco, le président du Conseil, que les voix de la droite pure et encore n'est-elle pas demeurée entièrement fidèle à l'appel de son orateur, M. di

Hudini

La discussion qui a abouti à ce vote de défiance s'est prolongée durant plusieurs jours. Ce qui a été très remarquable. c'est que la plupart des discours étaient hostiles au gouvernement

Le terrain choisi par l'attaque était la grève de

Gênes et les mesures qui loat précédée et suivie. Ce chômage de 2D,000 personnes avait été provoqué par la dissolution des associations syndicales, d'ordre du puuvoir exécutit. Mais

M. Saracco, après avoir pris cette décision que d'aucuns critiquaient fortement, était revenu sur elle et avait donné satisfaction aux gréLa droite lui reprochait donc ses com plaisances pour ces derniers, dont elle dénonçait les tendances antidynastiques, et la gauche fui faisait grief d'avoir manqué aux principes de libéralisme et en même temps à la légalité en sévissant contre les syndicats, M. Saracco qui ne se sentait pas soutenu, ne s'est défendu que très mollement contre les accusations des uns et des autres. Visiblement il ne tenait pas au pouvoir. On conçoit d'ailleurs qu'il le quitte assez vo.onliers, à 1 âge qu'il a atteint et au milieu des difficultés qu il rencontre

LA DEMISSION OU CABINET

Rome, 7 février

A la suite du vote d'hier à la Chambre, M. Saracco a remis ce matin au roi la démission du cabinet

Le roi s'est réservé de délibérer. Il consultera aujourd'hui et demain les notabilités parlementaires, notamment les présidents de la Chambre et du Sénat

Rome, 7 février

Les journaux considèrent comme probable que le roi chargera, soit le président de la Chambre, M. Villa, soit M. Saracco, de composer le nouveau cabinet

DRAME MYSTÉRIEUX notre eorrttponOtuu particulier

Saint-Brleuc, février

Voici des détails complets sur le drame queja vous ai télégraphié hier et dont le mystère n'est pas encore efilairci

C'est un pêcheur de Saint-Laurent qui, en sa rendait sur la grève, a aperçu le cadavre de la femme. Celle-ci était étendue sur le ventre, la figure enfoncée parmi les galets et la tête recouverte d'un enllet de drap. Autour de la mal heureuse la sable était rouge

Le pêcheur s'empressa de prévenir le maire de

Plérin qui ne tarda pas, ainsi que je vous l'ai dit, à se rendre sur les lieux, suivi de près par le parquet de Saint-Brieuc

Un cultivateur, occupé au bord de la mer Il charger de l'engrais dans sa voiture, se rappela avoir vu cette femme la veille au soir, vers cinq heures, en compagnie d'un individu, brun de figure, paraissant âgé de quarante ans, à fortes moustaches noire

Un autre déclare avoir trouvé sur la grève un chapeau de femme troué en deux endroits et plein de sang; mais, cmiRnant, s'il faisait part de sa découverte à quelqu'un qu'on ne l'accusât d'être le meurtrier, il rejeta le chapeau dans la mer

L'Homme

NI. le docteur Tostiviut, médecin légiste, allait prorédcr à l'autopsie quand on vint avertir les magistrats que des pêcheurs venaient de trouver à l'extrémité de la grève du Vallet le cada vre d'un individu répondant à peu près au signalement de celui qui avait été vu en compagnie de l'inconnue. Cet homme, qui pouvait avoir cinquante ans environ, portait il la tempe également une blessure faite par une balle de revolver; dans sa poche on trouva un portemonnaie contenant de 8 à 9 francs et deux au tres billes qui ne semblent pas être du même calibre que celles que contenaient les poches de la femme

Les deux cadavres furent immédiatement transportés et exposés à {la morgue de l'hospice de Sunt-lirieuc. Ce matin, de nombreuses personues sont venues les examiner, mais aucune d'elles n'a reconnu les cadavres. Seuls, les gens qui les avaient remarqués sur la grève se sont prononcées pour l'affirmative

L'hypothèse des magistrats est la suivante l'homme a dû tuer la femme, puis se suicider à ses côtés. A ce moment, la marée n'était pas très torce et, seul, le cadavre de l'homme a été emporté p_rle flot à l'endroit où on l'a retrouve c'est-à-dire- près de trois milles du lieu du drame

Cet après-midi, on procédera à l'inventaire des effets des deux inconnus

Les Signalements

Voici, aussi exactement que j'ai pu le relever pauvreté décente que sa pauvre petite essavait de lui montrer comme une moins dé sastreuse perspective

Mais enfin. quand elle s'était un peu ressaisie après le premier choc ah effroya ble, la mère de Germaine avait paru se résigner

Puisque leur vie matérielle était assurée elles avaient pu en réunissant tout l'argent comptant de leurs bourses se conserver un modeste mobilier

Car on avait tout vendu, dans l'hôtel de la rue la Boëtie

Tout,depuis la moindre tenture jusqu'au deraier fauteuil

Et elles étaient, à ce moment, parvenues à racheter les objets Intimes, les tneubles familiers. tout ce qui désormais avec leurs garde robes que le syndic de la faillite avait eu la compassion de ne pas mentionner dans ses inventaires tout ce qui constituait leur nouvel aménagement

Et elles avaient cherché très loin d rue la Boëtie dans un quartier à elles inconnu où elies ne risqueraient de rencon trer personne de leur monde d'autrefois

Siis avaient cherché un appartement en rapport avec leur pauvreté

Elles l'avaient trouvé avenue Parmentier dans cette longue et large artère qui, de l'autre côté du canal, monte de l'hôpital Saint

Louis à la place Voltaire

Là, il y a de l'air. de la lumière

Et, pour les pauvres gens obligés de se loger aux étages supérieurs, les seuls qui soient accessibles à leur maigre. ah! bien maigre budget, il y a aussi, le long de l'avenue Parmentier, des arbres qui prennent l'été, sous le regard des Parisiens haut perchés, l'aspect d'un immense tapis de hautes de colossales verdurea à l'hospice, le signalement des deux victimes de cette étrange atfaire i.a femme a dépassé trente ans. Le nez est aquïlin et moyen, la bouche moyenne, les yeux bleu-clairs, tes cheveux c-hàtain-clair, la flgxire tongue, ovale et peine la corpulence forte. la taille est de 1 m. environ; la main droite paraît infirme et ou y relève de nombreuses enge turcs sur les doigts

La malheureuse est v6tue d'une robe de chtviotte noire presque neuve, chaussée de bottines de cuir recouvertes de caoutchoucs aux marques

L. V. et complètement neufs elle porte une chemise à baguette festonnée, un gilet de nacette, un corsage en jersey noir d'un autre corsage en drap vert râpé. Autour de la taille une ceinture de cuir brun; sur les épaules un collet de drap noir

L'homme a 1 m. C8 la figure est distinguée eKnergique, la moustache, en broussaillc, est grisonnante, le front haut, les cheveux ronjvs raset grisonnants également. Il est vêtu d un pantalon de cheviolte noire à larges rayures d'un veston droit en diagonale noire, d'un pardessus bleu-marine trfs foncé à col de velours croisé avec deux rangées de boutons

L'inconnu porte une chemise blanche, nn gilet de flanelle, une cravate bleu foncé, un caleçon de tricot gris, des souliers lacés presque neufs

L'enquête se poursuit

Tous les hôteliers, aubergistes, voiturier- négociants, ont été invités à se rendre a l'hospice pour essayer d'établir l'identité des deux cadavres

A l'heure où je vous télégraphie, on n'a encore aucun renseignement

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

C'est sur la question des châtiments à Infliger aux chefs de l'insurrection que les divergences les plus sérieuses se sont produites entre les puissances

Et c'est également sur ce point que la diplomatie chinoise concentre ses etlorts pour obtenir des atténuations ou des commutations qui, dans l'esprit des souverains, ne sont sans doute qu'un acheminement vers une mesure de clémence destinée à rendre aux principaux coupables leurs titres et leurs honneurs

Il ne semble pas que le ministre allemand, représentant du seul gouvernement européen qui ait réclamé la condamnation à mort du prince

Tuan, soit intervenu aveo vigueur au cours de la discussion

Par contre, les dépêches de Pékin signalent l'attitude de notre ministre, M. Pichon, qui a insisté sur les crimes commis par les fauteurs de troubles et forcé les ministres chinois à reconnaître tacitement la complicitédu gouvernement impérial dans les récentes tragédies qui ont ensanglanté la capitale les Châtiments

Londres, 7 février

Plusieurs journaux publient des dépêches de

Pékin relatives à la dernière réunion des plénipotentiaires

Au cours de cette conférence, le doyin lu corps diplomatique à lu un formidable réquisitoire rolataut les accusations déjà connues contre onze princes et fonctionnaires; mais les Chinois s'étant procuré, à l'avance, une copie de ce document, et ayant été prévenus des divergences de vues qui existaient entre les différents ou vernements au sujet de la gravité des châtiments, avaient soignousement préparé teurs ré ponses et ontopposé de constantes échappatoires aux demandes de sentcnccs capitales, si bien que le résultat de la conférence a été décevant

C'est ainsi que les plénipotontiaires chinois ont déclaré qu'il était impossible dc mettre à mort le prince Tuan et les autres princes, à cause de leur parenté avec le souverain

M. Pichon ayant objecté, qu'il y a cinquante ans, un prince ayant le même degré de parenté avec le souverain fut décapité par ordre de l'Impératrice elle-même, les Chinois ont répondu que le cas était différent, parce que le prince en question était coupable de rébellion envers le gouvernement

M. Pichon a répliqué Alors vous prétendez que le prince Tuan n'était pas coupable de la même façon, et qu a agi comme il l'a fait par ordre du gouvernement

Les Chinois ne répondirent pas

Propositions Chinoises

Shanghaï, 6 février

En réponse a la communication du corps diplomatique, relative aux châtiments à infliger aux principaux mandarins coupables, le prince

Ching et Li-Hung-Chang ont fait les propositions suivantes

Le prince Tuan serait exilé dans le Turkes tan chinois le duc Lan serait dégradé et exilé eu Mandchourie; Yu-Yi seraitdéeapité;Tchonang recevrait l'ordre de se suicider; Ying-Nîen serait condamné à mort, mais sa peine commute en emprisonnement perpétuel; Tchao-ThouTsiao, Ki-Siéou et le fllâ de Sin-Tong seraient dégradés

Quant à Sin-Ton, Li-Ping-Heng et Kong-Yi qui sont morts, ils seraient frappés de la peine de mort posthume

Un Edit impérial

New-York, 7 février

On mande de Pékin, 5 lévrier

Les ministres ont fait publier ce matin un édit impérial secret qu'ils ont reçu hier des plénipotentiaires chinois

Cet édit est surtout un plaidoyer en faveur de

Tung-Fuh-Siang, commandant en chef de l'armée chinoise

Il déclare que la seule raison de l'empereur en adoptant cet ldit est la crainto que, lui inspire

Chang-Si et du Kan-Sou, toutes dévouées à TungFuh-Siaug et qui pourraient se soulever et se li vrer à des actes de violence contre les missionAu quatrième d'une de ces maisons neuves économiquement bâties, avec un trompel'œii de luxe et d'élégance, car jamais ma dame Tavernier n'aurait consenti à se loger dans un taudis sombre des quartiers populaires du vieux Paris, elles avaient loué un appartement de trois pièces, sans compter la cuisine

Mais, vraiment, pouvait-on la compter pour une pièce, cette cuisine qui mesurait un peu plus d'un mètre de large sur un peu moins de deux mètres de long, et où Claudine Monnerot ne pouvait pas se retourner sans laisser la porte ouverte

De ces trois pièces, l'une, la plus grande éiait devenue la chambre de madame Tavernier. la seconde, la chambre de Germaine et la troisième, la plus petite, était la salle manger, qui servirait en même temps de parloir

Hélas Ici, il ne pouvait plus être question de salon

Et puis, un salon. dans ces conditions-là n'eût-ee pas été au souvenir des enfilades somptueuses de la rue de la Boétie n'eut-ce pas été une dérision et un crève-cœur nouveaux

Et c'est là que les pauvre hmmes s'étalent installées, s'étaient cachées, avec cette

Claudine Monnerot qui, du premier moment avait dit à Germaine

Je compte bien que vous allez me garder, mademoiselle

Ma pauvre Claudine. c'est que je ne sais pas. si nous pourrons

Allons. vous ne vous figurez pu qus vous aHez vous passer d'une bonne

Cependant-. ai nos moyens ne nous permettent pas

Une femme de ménage alors L, qui

Tiendrait ici une heure en passant. pour naircs et les chrétiens, ce rfOfi la cour déplora grandement. C'est pourquoi il faut obserwr la plus grande prudence cUut l' ft<l)c-t>on duxuaL'Empereur, continue l'édH, nrfmp Ain u cas de chilinirni i infliger aux princes d.ii sang, n'est pas, influencé fat des motifs <le pro-1!joli pourquoi donc le $omit-il dans les ea

Les mesures qui on. Se édietées la égard devraient C'r il considération

Son armée a été rc. ietfectif de hommes, dans le but d amoindrir son influent'le et en vue dc son châtiment futur, dont la u.iUire fera t'objet d'un Mit

La Question de tlndemnité

Londres, 1 février

De Pékin

Les ministres ont discuté la question do l'indemnité

La proposition qui a réuni le plus il adhésions teni Il ce que le total de l'indemnité soit datcrminé et Il ce que chaque gouvernement reçoiv une part

H ressort dM estimations qua la Chine pourrait pavcr sans trop de p ne,4 millions de livres sterling supplémentaires pour le service d'un emprunt qui permettrait le paiement d'une indemnité de pNs de W millions de livres ster ling

UN TAMPONNEMENT

Saint-EUenne, 7 février

Un accident de chcmin do fer d'une certaine gwité s'est produit hier matin i dix heures sur la ligne de, à-int-EUenno au Puy, entr,· ta station du Pertuiset (Loire) et la halte de sewoue (Haute-Loire

Le train de voyairpnrs 313(1, qui part de SamtEticnnc pour l.cVùy à 8 Il :\1 du matin, venait le quitter la station du Pertuiset, lor&iue, à que'que distance de cette are, il s'arrêta par suite une avarie survenue a la locomotivc. L mécanicien, M. Rnssicr. envoya aussitôt un homme d'enuipe au IVnui.^rt \umv 'iomandar par télégraphe une maWmie de renfort a la gare de Firmuiy

D'aotre part, les voyageurs qui se trouvaient dans le train, avertis que le stationnement devait se pralonger une heure environ, descendi rent de voilure et s'éparpillèrent sur la voie et la route voisine ou dans les cafés du voisinage

Bien tcur en prit, car dix minutes s'étaient à peine écoulées que débouchait du tunnel de

Saint-Paul-en-Cornillon le train de marchandises conduit par le mécanicien Bavard, du dépôt de Langcac, et lancé a toute vitesse sur la ligne fort en ponte il cet endroit

Le sorre-fr in qui se trouvait dans le postevigie du dernier wagon dn train de voyageurs courut austsilftl au devant du train de marchandises et Ut signe au mécanicien d'arrêter, mais celui-ci ne put maîtriser son convoi qui aborda avec une violence extrême le train

Le choc fut formidable et comparable an bruit d'une explosion ou ''••" •.̃•<̃••̃< -̃̃•!•> da tonnerre, et aussitôt Iques voyageurs qui ̃m tamponné <:t qui furt-ut j.iut, ou nimus .sencuscment blessés

On s'occupa aussitôt dc !-• r 'ours et

Les blesses étaient au n": urne mais huit seulement ont été asàc; nt atteints. Voici leurs noms

Almes Livernoia, Itv"1 •̃:<•̃.̃ --̃ r<j au Puy, contusions à ̃>mone Avlnien, de Lo^ il le corps; veuve Hosset, dr il$Ions au mollet gauche et bert, deFirniitiy, t à la joue; Baylo, de ar tout 10, corps; MM. Miiiun, •̃̃.̃̃ réformé temporairement, d, >v..rre

Salctte, canton du M< '.Aire

Conlombier aux jambr meurant il tai), conUisioiia a Ujaiulte gauche

Les blessés, après avoir reçu !̃ -m soins à Semène, furent tr- ̃.<d'Aurec, où ils furent pai ur

Gire, de Monistrol-sur-Loi- •>' .uirco ils furent reconduits à leur Uuuucile

On eypère que tous seront promptement et complètement rétablis

Quant aux dégâts causés par cet accident, ils sont considérables. Cinq wagons de voya^nrs sont hors de service les fox 'l d'arrière du train tamponné Il ment brisés. La machine du t uidises 6761 a reçu des avaries t

Le,3 ingénieurs de la I. la commissaire spécial de Sa: l uni ouvert des enquêtes

LES GRÈVES

De nos correspondants particulier

A MONTCEAU-LES-MINE

Mon' ':iics, 7 fovn>r

La grtco de Mo1.' Mines prcn;t une tournure pdes réunie de la Main

Jevienneri

Hier soii -ijrc,- , ries frroîipes do grévistes ant ch-jr.-hc à les rhaulleurs placés aux jn. ;eDiarie, mala les soldats os. ^Uc

Les mineurs se sont alor- ont regagné la ville en chantant la Ov ..t Vlntcrnution.aU

Malgré le temps affreux qui sévit et transforme les rues en véritable bourbier, une grande manifestation a eu lieu dans l'i^rès-midi d'aujourd itui

A la tête du cortège marchait le premier adjoint, M. Goujon, que suivaient le conseil municipal et le bureau du syndical

Les musiques jouaient d'eutrafnants pas revous laisser toute la besogue faire. Non cette idée de vous voir, vous, mademoiselle balayer les chambres et madame Tavcruior se brùler les doigts au fourneau. ça me donnerait envie de rire si on ne pleurait pas ici toute la journée

Mais ma bonne Claudine. el nous ne pouvons pas les payer

Eh bien, en voilà une affaire. Vous ne me payerez pas

Mais tu as besoin de gagner ta vie

J'ai besoin de manger à ma faim et d'avoir un coin pour me coucher. Nuuj trouverons bien ici un lit pour mol. et quant à la nourriture, lorsqu'il y a pour deux. il y a pour trois

Ma pauvre bonne fllie. ta dois cependant songer à l'avenir. tu noveuxiias servir toute ta vie

Non, mademoiselle Germaine, jamais je ne me fatiguerai de votre service. Et si vous vous fatiguez de moi, tant pis pour votu parce que, pour que je m'en aille, il faudra me pousser dehors par les épaules. Et je sais bien qu'avec votre vieille nourrice vous n'aurez pas ce coeur-làC'est donc pour v1 '•'•• v mi"c prendre par le plus •• ̃ ̃> --isez-moi vous rende.; tua., i- K dont votre maman a besoin encore plus que

Mais, Claudine, je ne peux pas. gratuitement. Voyons. il faudra bien que je les donne

Eh ce que vous voudrez. puisque vous êtes si fière. et quand vous voudrez. Avec moi lMcnéaace ne pressera jamais

Et puis, vous savez, ajoutait-elle avec une certaine fierté, si, un jour, pour un paiement ou pour une échéance, vous étiez embarrassée. Damc, on n'a pas toujours son

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit t ar4sien doubl< t la foute compacte rhantait en chœur la H./r>eii'"ise et ) I7 €r i/iona m -tin^ V t u'iii) ptai-e <le rmUfeiÉlr'Viiie

Dix mille per^onn-s y < MMKf £v

MM. Kîm-pprix; Pen-T-, Www

Ebilnwi ̃•tricc, .-cd-ftai li .ci' if'1 de secours ni Uii!lo pris tour a touÈ la pawte

Un ordre fin jour a élf voté fI Ftartnimiié fé!iet ^ivviatas a continuer f; lut'tï rU'isUetkHl

M. fcVrrdro, député" sHMjift V r, a la rcunion d hier sou'. a prom • une <téimrrlu .ui(/rè3 de M. p.mr î'iitvit. fi 5 (itvu'lris des mesures de protemion in, m1 l.< nhi'i'trt iIpj- grévisiea i..i -tuuuuii semWa- s'aggraver de jour en jûiir

Un redoute une grève général dan tout le ii -.nrf. nient île S> &ae-et-Luii'C. Du ivsie, tous i..j i, f^yrés ont voté en principe la pour soutenir tes mineurs da

Mine

A SAIMT-ÉLOY acnnont-l?i-iTiint ,.7 février

Les mineurs de mines de la Bonh! o t vo hier la cmitinuaimii de ta im-ve par l )voix sur gll v n'y a eu <jue Ji voix eul iû Bt pu. i travail

L ̃̃̃ itut-Eloy a df

Pour '.a CUUUUU.iUi.ui ui; iu f-:n: J31 VOIX coutre liff

A UKKVUXS

Lilte, 7 février

Oi étants se saut produits hier soir ii dcHnsefcrniuaJi, à l'occasion ti'uoe grève déclarée dans certaines ma nufacluiv.i

Celle grève s'était étendue^ Wur,à tous les etabli-i-i-iiiints il la ville, ('exception du tissage

Uali .-miel. La jûuraâe avait été e aïui

Il ii fui .iia de même de la soirée durant auui'.lli: une bande, de cinq conU gt'évistes. a bns' ;'i i:ciups de pierres lus vitres de la fouderie

J'ruw-t

D.^i ̃!̃!( une première { ris par la geouarnniirii'. le mahtfetrtnnU se (groupèrent noa ir la j)l:u:r..1,; l'HÛUji-iiCVn- la clôtura ut linéiques vi', nI iiLoiu un grévistu avait ai, •. Il a lé arrètépar ta par r, venue s'abattre

Stlï Vlil lU rdap -.ri f'a r-ldehe apr 3 couspierres contre

K'iiiii, v r dix heures, le calme s'est réUWi

D'-H patrouilles ont parcouru les rues josriira ne h> nr>> aViinci'1!! du la nuit

Le préfet ^In N..ni a .•nvoyi: sur les lieux un e.i'.i.ir:.ii i.ui ._s ._̃ u,y-uà ̃• t quaraute geotianins

La pan(uct a ouvert uno instruction

A DUNKERQUE

Dunkerque, 7 février

Los aoirrio? il'Ist)ergaei , sur La demande de

M. i;j. le, If.ur représoutant à Dunkerque, ont einoj-i; une équipe d'onvriiirs pour .lérharçur le st. .̃ ni.-i-rhiia, abandonné par les decharg i'ii grève nent l'iiitontion de s'opposer à r<:mi>.ii'ii!i;u:i.iut 'tes ouvriers; mais ceux-ci ont été prulcgcs par ta police et pae des gendarmes il choval

Les grévistes se sont alors rntsdti a bor'l d'autres navires en cours de déchargement et on. ii'lwuclier plusieurs brigades d'ouA CALAIS

Calais, 7 février

D ! m'1 réunion tenue hier, la syndicat des tut 1 1 r .i .leriilé ta reprise du travail sans condiliuïis

Les ,!•'̃ 'i;u s Mer annonetnt que l'Angleteru le réunir de nouveaux renforts pour les CApodier dans l'Afrique australe

Mais à mesure qu'elle groupe les volontaires et les contingents de la yeomaary dont elle peut disposer, les Burghers s'avancent dans la colonie du Cap, coupent les ccinimumcations, et étendent vers l'Est, par la destruction du chemin do fer de Delagoa-Bay, tes limites du thoâtre de la guerre

Si bien que les renforts anglais trouveront en arrivant au Cap, une situation toute nouvelle et des- difficultés supérieures à celles qu ils a'attendaient à rmcontror

D'autre part, fa peste bubon iqtm fait S Capctowu .les ravages dont les dépêches aofrlaises ne parient qu'avec une discrétion d'assez mauvais augure. Et c'est là encore un élément da démoralisation qui semble do nature a favoriser la cause des Burghera

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Le Cap, 6 février

Un détachement de yeomasry a eu un engajgenmntuvee lea Boêrs a Prince-Albert. On offi de,. et plusieurs hurnows manquent depuis

Londres, 7 février

Quelques journaux publient la dépêche suivanti' de l'i'étoria, 6 février es iini'ts ont attaqué la mine Driefontein mais ils ont été repoussas ils ont cepetldant à détruire des pompes et quelques barajues

A Greytinftstad, les Boôrs ont fait lies démâta consiiéfabks la mine Heidelberg-Rood-Poort

D'apris u no dépAche d'Oddtshoorn, on a distiuclcmont entendu la canonnade hier maln pendant une hcure et demie, venant des monta

Klcdnw. au u ird de la chaîne du Zwartzbcrg

De Blœmfontein

PelrudburK, qui vient d'êtra réooeupé par tes

Anglais, a été pendant longtemps le quartier jjétur il des commandos boêrs qr.i opéraient dans la rfi-'ion sud et ouest de Ulcemfoirtein

C'est par suito de marches et de contre-marri iue lea Anglais ont réussi à tromper les

V sur le but de leur expédition et à surpïouui'e ceux qui défendaient la ville

Craddork. '5 février l'iie cu'lo rauniçipale s; -i'e à Richniond. De -oiiUnuent ir lus districts MÙurg et de

H.riiiniiiiii suivant la route prise par le comluauiio de Kruitzinger

Jchauncsbnrg, 6 février

Le gouverneur vient de faire publier une note argent tout prêt, dans sa poche. Eh bien, je n'ai pis été dix-neuf ans dans la maison de votre pauvre papa sans avoir fait des économie C'est tout à votre service, mademoi selle Gci'tnaine

Voilà comment Claudine Monnerot s'était insfallée dans l'humble appartement do l"Uvenue Parmentior, avec sa chère petite mal tre-i

Alors, toutes les dépenses de leur Installation faites et réglécs, on avait établi le

Les quatre-vingt mille Crancs de la grand'tante Besprtaux faisaient juste trois mttle francs de rente- et Germaine disait à sa mér

Tu voîis, maman, nous pourrons all r biwi modestement. üais ça ira quand même. Le loyer nous coùtera cinquante hancs par mois. il restera deux cents francs

Ont. avait lamentablement répondu madame Taveraler. pas tout fait sept francs par jour. pour deux. Que dis-je pauvre enfaut, pour trois personnes

Et Germaine avait vu sa. mère s'enfermer dans rtne tariturnité, dans un mutisme déseapéré. farouche. et aussi se laisser aller à nne apavhhï. une torpeur qu'elle ne devait plus secouer

A peine avatt-elle remercié Claudine Nonaorut d'nne affection qui se traduisait par un dévouement presque héroïque

A peine avait-elfe eu un n-Rard d'attendrissement pour sa pauvre enfant qui s'efforçait de lui faire, non pas oublier, c'était impossible, m.is accepter lfur malrchiuiee

Elte restait, la journée entière. après s'ètre levée très tard, assis dans un grand fauteuil, un fauteuil de sa chambre d'au[i ',ls vfio.suiiWBt à êlr fusillé pr^caiiti-iBs eeutre la proi>agm a de Upts^le buon matiiis règna fcf à tfause (les l'ae eri is.èlnent éBOrme du nombre de tatadans la ville

Les autorités i s dnete prennent des mesures pow la destruction ne ces rongeurs

Les municipalités du <:ap et des environs ont oirert dm primes pour têt rats morts

LA V3i£ F£nft£E DE D^L'GOi 3JY

Londres, 1 février

De Lisbonne

On dorlaro (lue c'est par suite d'un accord temporaire entre tf •• •̃• cément anglais et les fer de Deiagoa-B. y utre les mains des

Anglals tl est inexact <fe dire que le Portugal ait demandé du seeour aux Anglais; mais, en cas atta ftr . ce secours tel sera donné sans qu'il fe demande

La visite du roi do Portugal en Angleterre a eu une intluence eoitmdéraote sur la situation et l'on peut s'attendre très prochainement à des événements d'une grande importance

Lourenço- Marquez, 7 février

La ligne du chemin de fer est coupée près de kilomètre (eu territoire

ENVOI OE RENFORTS

Londres, 7 février

Le War Office public la note suivante

En raison de l'activité. déployée récemment dans dltlerents districts par les Boè> le Souvernement a décidé d'envoyer à lord Nitchener hommes montés de renfort

Outre le forces importantes récemment organ is l'Afrique du Sud et les troupes dr. j3 dans la colonie du fîap, le reeriii< ̃- ^iixr la yeomaorj impériae s'est opéré ai rapidement qu'on espere avoir prociiaioiiiiu;nt IO.UjO hommes pour ce corps

Le corps îles constables à cheval dn l'Afrique du Sud doit itonucr environ 8,< ) hommes, y compris ceux qui dans les colonies

Le nouveaux c coloniaux destinés à remplacer ceux à rappelés, s'élèveront probablement a. îi,UJ(J hommes

Le rBstcî îles renforts sura constitué par da la iavii""i •̃ de l'infanterie rn&nïe de la mé ni des compagnies de volontaires appelés a rjlover ceux qui ont servi dans l'Afrique du Suà pendant un au sa paut-iuit égale ment

Des mesnres ont été prises pour équiper et transporter promptement ces renforts. dont le prouuer !t;ii-iiement partira sur ÏÀurunta samedi prochain

Varsovie, 7 février

On signale de Varsovie que des agonis anglais achètent actuellement en Polugne un grand nombre 4c chevaux, destinéa, assure-t-on, à la cavalerie britannique et. surtout aux troupes ojiéraut dans l'Afrique australa

LES PtRTES

Londres, 7 février

Liste quotidienne des pertes dans l'Afrique du Surf, publiée par les War Office

Tués 20; morts de maladie ES; blessés disparus

LE

S&ppléi&ent Littéraire da "P&tiî Parisisa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente citte semaine, contient deut superbes pnges en couleurs

A ta première on trouera les portraits de

EDOUARD VII et ALEXANDRA

Les oojvejm naveruai d'Àaglotaire, dlnurfe et du Indu

La huitième page représente

La Proclamaüon de hriwncà d'Edouard VU

UA.NS LA ClTl4 DE LONDRES lkens les paqfs de )milieu se trouvent les por traits du comte Moyes, ancien ambassadeur

Par is; de Verdi, compositeur, et du due de Broglio, récemment dncédés

Un autre festin reproduit

UNE FATALE IMPRUDENCE

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Petit PARISIEN (J pages de fexte, superbes gravures ifactuaiMé) eut mis en vente tous tes jeudis

Dépêches de l'Étranger

TERRIBLE INCENDIE Eu RUSSIE

Saint-I'étersbourg. 7 février

D'après la Rossitt, cinq cents individus ont péri dans invendiedes réservoirs à pétrole de Bakou

L'incendie continue, détruisaot de nombreux bàtiaieuts sur une étendue d'un kilomètre carré

LES TROUBLES EN GAMBIE

Bathurst. 7 février

A la suite de troubles qui ont éclaté sur les contins de la Gambie auglaise et de la Gambie française, les autorités locales de 1 Afrique occi dentale française se sont, entendues avec les autorités anglaises de la Gimbie, pour coopérer leurs territoires respectifs au rétablissemuut de l'ordre

Lk GUERRE A l'H'COOl

New-York, 7 février

On se rappelle "nioiis de Nation

Cette citoyenne du jui s'est en lêia de démolir tous de son pays. Son arraée, qui ne comprenait d'abord que dcs femmes, s'est grossie dernièrt'ment de quelque hommes. Ces nouveaux adhérents lui auront plua nui que servi gens qui trouvaient un peu sans gène les prooériés de cette bravo dame hésitaient à user de force envers les femmes. La présence d'hommes dans les rangs de son armée leur a ôté leurs scrupules

Tandis qu'hier matin ta banrle était très occupée à tout démolir dans le plus beau café de

Topek:t, quulqu'un tira de l'arrière boutique un trefoia, sauvé par Germaine du naufrage où tout s'était englouti

Et là, devant fenêtre qui donnait sur l'échappée de l'hôpital Saint-Louis, elle regardait d'nn mil atone ce Paris. cet immense

Paris dont on %-oit de )à-haut, se chevaucher tes toits innombrables

Par ià. elle apercevait elle devinait aussi des étalements. des amoncellements de maisons

Cela montait jusqu'aux hautears de la Villette. Cela, dans l'illusion plutôt que dans la réalité de sa vision, s'inclinait à frsuehe du côté de Paris. du Paris aristocratique et l. à-bas, c'était ce qu'elle avait aimé, ce qu'elle avait perdu

Et elle regardait. des heures et des henres. tes nuages toujours suivis d'autres nuage?. courir sur ces toits aux cheminées fluettes

Prndant qu'avec ces vapeur bleuâtres, ses souvenirs, ses regrets, ses désola tions se succédaient aussi. toujours suivis de désetatiiîns et de regrets nouveaux

Et qu.iud lier mains tui demandait tout augoUsée

Maman. maman. pourquoi ne me distu rien fille lui répondait péniblement, douloureusement

A quoi 1km. SI je tè parlai , ce ne serait que pour nous attrister encore plus, ma pauvre petite

Et elle retombait dans son apathie, pendant que Claudine hochant la tèt

Elle hh s y habitue pas, murmundt-eiie elle ne s'y habiiucra jamais

Non. eHe ne devait pas s'y habituer

Biie se leva de plus en plus tard. et pois coup de revolver sur la géuù-alev;iiM ilitMM)M

A quelques pas de là. la fo tfe çpi s'Hait at(ri)ii(j-'e lit surprtt à table a e emq loauDus et ma feinnim ; eltB Mut telle fur à tous un fmawais [j rti, t ua<Mi 'i" amats <les police

La toi sui I Associations il s'était produit dans la réunion tenue avanthicr par la coronaidsiQa des un in cident i ui èvait eu pour t Dai d' jo trn r le votre sur un amendement de M. Iaambert, relatif au droit d'cnseiK'iem6RtHier, dans une nouvelle rénninn, h eommis lait a pu, uns iocictent nouveau, statuer sur ce point

Elle a voté, par iO voix esaie à. aae Maposition, rédigée d'accord avec le gouvernement, et dmit voici le texte

Aucun membre ayant fait partie d'une association dissoute, ne pourra enseigner, à moias qu'it ne prouve qu'il a cessé dÿ être affiné

La iwmmisfvon a voté, d'autre part, un amendemijiit proposé par M, Breton, député seciahste et dont la rédaction est la suivante

Les membres des associations religieuses vivant en communauté et liés par des vœux dtebéissance de pauvreté eu de eiiaaMié, b p uv at être électeurs

La majorité -la la •mmiasion a considéré qu'il n'y avait pas lieu Je maintenir, pour law membres vtsés pu cent amenderaient, les droits élec ioraux que n'ont pas les militaires

SÏÈNAT

Séance du jeudi 7 février 43ot

La sff n e est ouverte deux heures, sous la présidence de M. FafHèr

Le Sénat reprend la ilweusmon du budget de l'Instruction publiqtte

Coma. rapporteur, examine d'abord les critiques portées la veille par M. Benoix coctre le .régime du pùiircentage des instituteurs il dit que a commission des est hostile à la suppression de ee système qui a produit rrexcellents ré u tt ts en donnant l'indépendance aux instituteurs

M. Combes s'étend lonsu<'mf>nt sur la <ju stion de l>n"<riartiemeiit moderne dont H est un argent défendeur

En à à juelqites observations de M. tMh noix, M. 8 argm Leygnei, ministre de l'Instruction pot)Hi ue, 'lettre que ses paroles ont été mal comprises, qu'il ne nourrit aucun noir dessein crmtre moderne il n'a il se reprocher ni une parote, ni rtn acte qui puissent justifier les critiques dont il a éLé l'objet

Toutefois aares enquête, le conseil supérieur de 1 Instruction publique a reconnu que l'enseignement moderne, tel qu'il est professé, ne donnait pas les résultats pratiques attendus et qu'it y avait lieu de modifier les programma

Il faut qne l'enseignement moderne réponde aux besoins da pays. (Applawlissinents

Après une intervention de M. Halgan en faveur de renseignement congrégani^les, M. Oalp ch se plaint qu'on laisse s'infiltrer dans le corps enseignant des principes antirépublic.ùns

Il dénonce les instituteurs qui vontch! nter ait lutrin, les inspecteurs d'académie qui mettent leurs enfants dans les écoles cougi'éganisU'S et signale des faits qui se sont produits dans divers lyciii'3 i-iiulre leoseiçiieinent laitue

M. Detpeeh termi ne en appelant toute la vigilance du mini.-tre de llnstniction publiée sur les ten:!ances qu'il a signalées

La discussion RéiiéraJe-est close

Tous fes chapitres du budget rie l'Instruction publique sont adoptés sans rooftifkratioBs

M. L p rahé dépose un projet de ré,olution relatif à la situation des instituteurs détaehés dans tes lycées

M. Q arftM Lay u , ministre de l'Instruction publique, prome. Je lui donner satisfaction dans

le budget prochain et M. Lepwohé retire son projet do résolution

La séance est levée à six heures vingt-ciuq et renvoyée à eet après-midi, deux heures

Séance du jeudi 7 février

La Chambre a volé les articles 7 et 8 (anciens et 7) de la loi sur le contrat d'association relatifs à la dissolution des associations constituées en violation do la loi, et aux pénalités encourues par ceux qui auront contrevenu aux dispositions de l'article. 5,. par les fondateurs, directeurs ou administrateurs de l'association qui se serait maintenue ou reconstituée illégalement après le jugement de dissolution, et par ceux qui auraient favorisé la réunion des membres de l'as sociation dissoute, en consentant l'usage d'un local dont ils disposent

La suite deladiscussiona été renvoyée à lundi

Aujourd'hui vendredi, discussion des interpetlations à l'ordre du jour. La première est celle de M. Zevaès, sur l'iiigéreucc du clergé dans les luttes électorale

La séance est ouverte deux heures vingt sous ta présidence de M. faut Dsschanel

La Chambre renvoie à la suite .es interpellations &. l'ordre du jour l'interpellation de M. Bour rat sur la situation financière des compagnies de chemins de fer

Elle reprend la discussion du projet de loi sur les contrat d'association

LE CONTRAT D'ASSOCIATION

M. de Remet soutient un amendement tendant à auiorisor les associations légalement constituées à se fédérer entre elles, mais sur l'obser vation de M. Troirfllot, rapporteur, que ce droit résulte pour les associations déclarées des dispositions du projet de loi, l'amendement est re

M. Vidai de Saint-Urbain soutient un amendement tendant à déférer à la cour d'assises les délits prévus parla présente loi le jury se prononcerait sur le délit et dans le cas où il le dé clarerait établi, la cour la peine et ordonnerait la dissolution de l'association. Le projet donne au contraire le droit de statuer sur la dissolution au tribunal eivit et la cotupétence sur les délits à la police correetionnetle

L'amendement, combattu par M. TroulHot rtoporteur, est repoussé par voix contre

O

La Chambre adopte ensuite l'article B devenu l'article 7 par suite du vote de l'amendement de

M. Groussier qui a été inséré dans la loi. auprès l'article premier un jour, elle ue put on ne voulut plus se lever

Maman, qu'as-tu? maman, es-tu malade

Non, mon enfant. c'est au contraire oui. un bien-être que j'éprouve

Et puis, tout à coup, comme si ce fut le dernier éelat d'une ftamme qui vacille, plus lumineuse avant de s'éteindre

Gertnaine. Germaine. fjt-elle avec un accent le tendresse épouvantée

Je suis la, maman, balbutia la jeune fille pâle d'angoisse. mais tout Inconsciente etwore du noavea malheur qui fondait sur elle

Ah Ïf i9 ît la malade en l'attirant à Pe d'une étreinte de fièvre. Ah! pauvnt enfant. e'est toi la plus à plaindre. c'est toi qui restes

Bile s'était levée sur son séant

Claudine. Claudine t

Ite vt ilà, madame

Vous ne la- laissera pas seule

Oh madame

Vo s me le jurée. sur votre salut

Ah sur ma place en paradis

Alors. je peux. Ah 1 pauvre enfant pauvre enfant

Elle ouvrit plus grands des yeax déjà immobiles. des yeux sans regard

Elle eut comme un petit gémissement. très doux

Et elle retomba sur ce Ut que depuis deux jours elle n'avait pas quitté

M.Miiau! maman I. écria follement

Germaine

Mais Claudine trrétant la jeune fille qui se précipitait sur ce eorps inerte

Ost à genoux qu'il faut se xoettre. ma pauvre demoiselle. votre maman vient de rendre soit àme à f)ieu

Et p nd iiH que (^riBiine 'éerouiaiteQ ne crise de larmes désesffeée

Cet articlc 7 est relatif ta dissolution des sociétés ounstHuées en vb uii de Moi

L'article 8 (Hftten i), mt U'.if ai pénalités tions de la.kii

M. Aile ai ttaoMaie cp a neinea ppéviiat contre Ibd ^erwwfes aui auranl mvonsé la ritenion des meatoMa d uos HsnciitiiM 4is^ou a en ion cnt intl'iWHKedu lavai dont tttus i>^a sent, ne frappx;oiqi' cela qui audsat favofMé sfieuitnfnl Lt resta tonfcrine

L'addilion ltot • aaiMlincat a mauve a très vif débat auquel urflonenl part MM. Altaot

Julien G ufen, Lurette% Tr l!to<, ra^iKifl.^jr. et t'abbé Le

Il y pointage

Ptnatenn-trt, U eut rapamiafa par lit al miIw

M. Julien Goujon propose de mettre à la place du mut aciuauiiKiit reoaussé par la Chambre les mot volontairement

L'aiaenitomeol. iL r p uss£ par voix contre t.'art>p e e^t adeplé dsrtj se aamlrta par vois contre lA saiie de la est renvoyée à laarii

La sÀinen aft renvoyée à iU iMir<i'hui v >Mtr M et levée il..six heures ciaquautii-cinq

VIOLENT MCENOiE k BOUE fi aMre. jMrMeutter

Rouen 7 février

Vers midi un quart, cet après-midi,, un violent incendie a éclate dans un bAliment appartenmt à M. Duehrrne, marchand de désuets et de vieux métaux, rue Tomt-Vents

C'est pendant que les ouvrières \rieuses de chiffons étaient sorties pour prendee leur repas que le feu s'est déclare dans leur atelier, gagnant rafjiriflment les bâtiments voisias

Les pompon", accourue à la première alarme avec trois pompes à vapeur, ont réussi à préserver les maisons voisines, très sérieusement me nai'ées

Il n'y a en aucun accident de personne

Le: pertes, évaluées près d6 1oW,(iJO franeî sont couvertes par une assurance

ÉCHOS ETPDYELLES

Le Prés":dent de la République et Mme Loubet ont offert hier soir un dîner aux présidents et aux bureaux des deux Chambres, ainsi qu'aux membres du gouvernement

Mme Loubet avait à sa droite M. Falliôrfl , préaident du Sénat, et i. sa gauche Ni. Ueàcnautfi président de la Chambre des députés

Le Président de la République avait à sa droite

Mme Pillièrea et à sa gaucilu Mme Mauni-.e

Paure

Tous tes ministres, Sauf M.Waldeck-Rouseau, légèrement indisposé, assistaient 1 ce dî lier, ainsi qu'un grand nombre de menabrea du corps diplomatique

Le dîner a été suivi J'une brillante réception

M. Coonlana, ambassadeur de France en Turquie, est arrivé h r miti à Paris par rurieut

Express. venant de Constant i copie

Après s'être eutronu sur les quais de la gare de l'Est avea q elq 68 atnis qad était'nt venu l'attendra, M. Constaus est monté en voitnr et s'est fait conduire immédiatement sua apparteuieut Jcs Cliainps-Elyséea

M. Georges Ley&ues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, vient d'accorder son patronage à l'Exposition de l'Enfance qui doit s'ouvrir en avril prochain, au petit Palais des

Champs-Elysées

Nous avons dé,ià parlé à nos lecteurs da cet inléressant projet mais comme plusieurs mamans se sont présentées au petit Palais amenant de superbes enfants dont elles sollicitaient i'inscription, nous tenons à leur rappeler qn'il' ne s'agit pas d'un concours de bébés, mais bien d'usé Exposition générale, arlistique et rétrospeetive de tout ce qui intéresse l'enfant. Jus qu'au 15 mars prochain, c'est au secrétariat provisoire, 14, place Daupbine, que doiceut être adressées toutes les communications relatives à cette Exposition

Trois ou quatre expositions de tableaux viennent de s'ouvrir, mettant en bon reiicf le talent d'autant de peintres qui comptent parmi les mieux doués de nos diverses écoles du paysage

Rue de Sèze, c'est Gustave Colin, un vétéran célébré jadis par Théophile Gautier et Paul do

Saint-Victor, qui a réuni une centaine de toiles de son œuvre (18i5-t898), toutes co'isacrccs aux sauvages aspects et aux scènes rustiques du paysr pyrénéen

Rue de Caumartin, 1 la galerie des Artistes modernes, cinquante marines de Maurice Courant composent le plus charmant ensemble d'im pressions de nature qu'un artiste puisse rapporter de nos eôles de l'ouest

Enfin, chez Durand-Ruel, MM. GuiHoux et

Fréfhon exposent, le premiers, des vues de ptages et de falaises (environs de Saint-Brieuc etd<s

Saint-MÏchel-en-Grève), le second, des paysages printaniers ou automnals de la Seine-Inférieure qui dénotent un faire très personnel et ne mantfueront pas de flxer l'attention des fervenU de timpressionnisme

Nos lecteurs connaissent maintenant l'œuvre intéressante du Patronage musical dont le

Petit Parisien a défini le but philanthropique et fait, en même temps, un éioge mérite

Il s'agit de donner aux enfants des écoles communales de la Vitiede Paris l'enseignement musical complet oon prévu par les programmes municipaux scolaires

M. de Selves, préfet de la Seine, vient d'accepter la présidence <f hoaueur du Patronage mu sical

Sous une telle pretee+tan, avec la sollicitude constante que lui montrent MM. Théodore Dubois, directeur du Conservatoire. Henri Brisson

Redorez, directeur de l'enseignement, l'œuvre du commandant Waldteutel est certaine d'une prospérité proctiaiaô

Un comité s'est constitué à Chaville (Seine-etOise), d ua le but d'élever un munument destinô à perpétuer le souvenir du colonel ainsi que des officiers et des soldats du régiment de marche, morts, en pendant la campagoe de Madagascar

C'est là une œuvra patriotique laquelle tous tiendront à honneur de prendre part

Oui. elle avait raison, Bt la vieille servante en fermant pieusement les yeax de la myrte. elle avait raisoa c'est la fia de ses

Et ce fut enc r , ponr les seul survivants de tous ces désastres, ce fut une nouvelle vie

Pas mieux que sa mèw, Germaine ne sonpe K à demander secours ou asile à des pa rents ék>t n< s. des indifférents.. à des qui tous, d'ailleurs, au d leur. raine1, s'étaient empressés 4e leur tourner le das

Et pnis, comme disait Claudine avec son gros bon sens

Nous n'avon% besoin de personne, mademoiselle Germaine, pas plarr pour placer votre argent que pour nous débrouitler ensuite

Et puis, l'appelez-voeu. comme je me rappelle. C'est t mot. Claudine Honoerot que votre pauvre maman a remis votre garde. Et vous pouvez compter que vous serez bien gardée

Vens et votre argent, ajoutait-alto avec une énergie de n-solutic qui barrait l'une ride contractée son front baa et têtu

D'abord, cet argent, nous allons, pas plus tard que tout de suite, le déposer à U Banque de France

Comme ça, je serai sQre qu'on ne viendra pas le voter chez nous

Et puis, nous irons tous les trait mais toucher nos peliu notes. ei nom vivrons dessus

Et jo vous ferai bien vivre, pauvre demoiselle, ajoutait-elle, les larmes aux yeux paree que je ne veux pas. ah 1 Dieu aaa je ne veux pas que v mu depérwBiei, couuue votre puma maman l)i=- i, l'o y e, fuoi qui t'effraierait fc uni

Mai

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL

Les propositions moditiant la loi sur les accidents d\i travail de f 9S pleuvent dm anr les bu reau le la Chambre. Nuu.s les sicnaloiw au fur et à mesura de leur distribution. En voici uno nouvellie-deM

L'auteur estime qua les a& et vuère <icj oavrier victimes d'accidents nesontpaa suffisam ment protégés par le t– <̃• ••̃̃> V • , ils ne peuvent Mni5fîf4er rvaies qu'a une double condr. y ait oi conjoint, ir enfant nurvivAat.eLeaatnte qu'ils aient été aatérteuraoKal à I eharg dit la via\.une

C'est cette dernière condition qne vise tout spécialement la nropxwitlon ite W ùxns l>t t ppéseat, les ascendants doivent faire la preuve qu ils étaient 4 la d leurs eniants. La junsprurtônce est très rigoureuse à cet égard. Il ne suffit m^me pas d'attester Que la victime remettait à ses père et mer ta majeure pilrtie ite son salaire, ceux-ci < oiv nl dé son

Les tribunaux de Douai, de Corbeil du Havre, de Lyon, de la Seine, entre autres, su sont prononce explicitement en e<s sens

Or M. Désertes se demaoëe pourquoi les père et tnère sont traités utov-in.nt par la loi de que les conjoints ou les enfauls. Il invoque set argument qu'au regard du dmit soeeessoral tes père et mère ont des garanties mêmes suphieures à celles di eoa^oinl am-vivant. Enfin la preuve qu'oa xige au^ourd haï des ascendants est souvent impossible à administrer et liçnorince de h procédure détourne bien des gens de la revendication de leurs droits

En eonaëquenee. M, Desfeu-^ea proposa i^u les père et mère de la vietima soient considérés de plein droit comme étant à sa

ÈVii DES TAILLEURS POUR DAXES

Le représentait à Paria d'une <Us grandes maisons de couture, dont le uuvtici-s tailleurs ont tant cause eommuue avec lea gréviste , a fait savoir au comité que les nfctatriattens formatées éUtaut c ptéi par le directeur et que le iriT ul poiirnut, e eanséquenee, être rtyiice matin

C'est la seule au- frrévist.'S toulcfr . et faite par la chambre, mr clames et enfant?, u ̃' - Les patrtxij ni- rauue la du liauà leurs

L'applicatiuu de; cette lécisio v •= i les patrons jours d'!>viî ont, d c- ̃> une pr ii," a la cf>rm.r d ne propa a la porte i. ̃. ;>i!i,, s iiii'idi'.nt iuits api'réci i-éunion di-s ̃ i;tiuo était l r({e'i>eiit représenta k Uléma fourni deux ou trois orateurs très applaudis uiii • ̃ ̃•̃•. ̃:•>̃'̃ i'i as p rticulieris. Un s'est égalemeut levé contre les procé des des • coupeu-rs de graotte maisons Il qui arrivent à gagner de 15 à 30,000 francs par au et exploitent les couseurs auxqu Is ils répartissent li besogne. On a surtout réclamé la aup pression des entrepreneurs qui, pour des saMires dérisoires, font exécuter U confection dans des atelier. de province et réalisant des bénélices scandaleux

Les orateurs ont aussi étudié la situation crueu aux ouvriers tailleurs par la m

C'est aux avplaodisscnaants de nombreuse, qu'un ouvrier d'une ^raïuii; ni.u^uii de la rue de la Paix est venu déclarer que les camarades et lui avaient refusé le délai-congé ig-nill ; par leur patron et que, ce matin mêine ils viendraient grossir les rangs des grévistes

Semblable décision a été prise par le personnel de trois ou quatre grands couturiers, reste jusqu ici en dehors du mouvement

La :ce donc de prendra une certains' >̃ si l'on en croit l'estimation des in" rf' d'i quatre mille ouvrier et onvr irs pour dames ne l'éuiLégreraient juo ..icliers ce matin

ARRESTATION D'UN BANDIT notre eorrapondant particulitf

Ajaccio, 7 février

La gendarmerie de Sartcn a procéiJé dans la nuit d'avant-hier à l'arrestation du fameux bandit Andréani

Il y deux ans, ainsi que la Petit Parisien l'a relaté cette époque, Andréani avait assassiné à Sartène un réWviste qui accomplissait uno période d'instruction de vingt-huit jours. Aussitôt ce meurtr9 accompli, il s'était empressé de prendre le maquis et depuia il avait échappé à toutes les rc

Ce redout .îgaon a été transféré de

Sirène il uilme; temps qu'un autre barvht, Tracuoni, qui assassina l'anm-a dernière sur la route de Sartène & Propnano, une femme

Gnquitti et son tils

Tous Jeux étaient encadrés par une escorte imposante. On craignait fort, en effet, une intervention de teurs familles, et treate gendarmes cheval ont été préposés à la garde d'Andréani et do Tr,tmoni

Ils seront prochainement transféré Il Ilastia où ils comparaîtront devant la cuur d'assises la K\î U Paris

Le service de lisUtotique municipale a compté pendant la 5' semaine décès, chiffre inférieur à celui de la semaine précédente ut h. la moyenne ordinaire de la saison

La tlèvr typhoïde n'il c^usé que 5 décès. Le nombre des cas nouveaux déclarés par les inedecins n'est nue de chiiVre ai;nsiblement in férieur 4 celui île précédentes semaines

La variole a causé ti décès. Le nombre des cm nouveaux sigoaiés par les médecins est de

L'épidémie de variole, tout en restant bénitçn ne ditninne pas les personnes qui m font revacciner se mettent à l'abri de ses atteintes

Parce que. alors. qu'eat-ee que je deviendrais, moi s'écriait-eUe eu pleurant tout à-fait

Et Germait qui était une créatnre de douceur, de patience, de résignnlrot , une créature- un peu puai- u. blonde par le caractère comme par la couleur de ses magnifiques cheveux " Germaine dont la douleur fut \&~)gwialc. fMiivm orphelinAt qati venait de p< r<îr ce quo rie sur la t ,rre ne peut remplacer uae mère-. Germaine fiuit par se résigner

Elle aimait l'étude

Autrefois, moins mondaine qtw sa sceur

Marguerite, eUe 'intéressait anx choses 4"s lettres et de arts à tout ce qui attire et passionne les intelligences affinées

EUe trouva non pas un remède mais un allégement sa tristesse et à son chagrin en se confinant à nouveau dans ce monde de ndéai où on n'est plus seule dès qu'on se met en contact avec ceux qui aat eu le génie da nous en ouvrir les portes

Une vie enclose n'effrayait d'ailleurs pu outre mesure cette recluse volontaire qui atteignait à peine t ses vingt ans

Elle avait toujours eu le ctsor très calme l'esprit très sage

Un peu indolente, ce qu'elle désirait surtout, ce à quoi elle tenait plus qu'à tout au monde, c'est au calme. à la paix de son existeuce ignorée

Et ces vêtements de deuil qu'elle avait non pas une seule, mais deux douloureuses raisons de porter, ces vêtements qui retiennent tyranniquement les jeunes femmes et les

Jeunes filles au logis, au lui étaient pas une gêne

Cu voilà maintenant qu'elle n'réprouvait

Toutefois, l'irrwwiièa au.; confère la vaccine ne dure que eÉi, ta la coqueluche 6, la ..tipUlne M

Bit iiuti-e, eaftoafe sont morts de faiblesse

Le ifcs arR.<m's de la respiration ont e us4 W 9 '!̃• ; en chn"^ l'omprenJ broactott ̃l'ti'è les tijirfia, UioucUtU cUroiuquo au j wtmi.ii>le

La nhlww pulmaoaire a .Mu-'r1 ?S7 ta mëvtimite tutmrButaipie, IS as:t ai ni) '̃. m iVaos; les tnbi quo celles qui prwoa>iaoi oat eau- s i()OB4 le ei 1 n>BiaH>awunii ut té mni-mOe na^ialnaea du cœui meer a fiit périr 43 personnes; lu hernie et i oijstruetien iutesUuaté ol causé ilécAa; ta f frrtwse du foie, Il, et la n^pUrikt, Kiiûo, 3S vieillards sont morts d^ fKbitité sèhile

Il y I le Mwrtit w>)sfit s, iiaat 4 suicides

On a cclnbré à Parie S& m n

On i cnrrsristré' la n.uss.inre de t.08i enfanta lvn ai 774 iHa^ntiina fa m^ a ilMritînnit

NOUVELLES MILITAIRES

Coati- l'AlooofaM

Le général Amlré. mtnwtro de la Guerre, vient

Vadi-ci-ier mu de corps d' mn<o uua oircul irft par tamielle il la criUUon daT.is leseasc: ̃̃iWrcnces de t'alttaofisr natre von montrât aux suniaUn qa l'usa^ t landi que rii Jjitede de la solirtét'- ,iiettre iiiÙiieace au double point de vue pûy^ua

Ls Drame du Muleoattt Magania

On sait Drame '<r r.v a .vi iaré

Pavait eï p ive tu iH>iul do lui avoir faut perwe tilt la alu

L'iiii'uiprti t pr W <<mib cet 1 hfp titèm ii'Unu-iul. m- .̃̃ • s i réveil une tassa da tné et muMjt une ixDlcUe do chocoiwt

La docteur Soi hier matin, faal i i vi (i-ne ,i t is, ci mno OM l'avait t?r i i iu, on rolcftuvé les alitu

M;:iu UruiiV-in^'ur avait. p;irlé

Le tUs de la été autorise à voir rft evue a ébi diw plus émottv.intes

Le Maurtra (ta ta rua Pirt

SehrtL'der, tué Anloi ru. Piat, le hier u iri)8-i tion, en picaviK'at les ne connais pas Gabriel, a-t-il dit. et la n'.ii pu avoir Je ttx heures dn noir. A irxj-Le, j 'étais couché di-nviïidi'i plutôt neuf I) iu soir

Vin- n, a-t-il aj t<S que je n'avais p<ào ruauiludu de Uulucr la nuit dans les rues

Il a ttf impossible d'obtenir lie loi des aveux

Mort suùita d'un Juge de Paix

M. MolshHnj, juge Je paix du dissiitneut, se rendait, hier aps

Solrtrino. pour procedor à uni ior-.<]u'en traversant leboulevari i perdit i.imni

Ue}evé par les pun i porté dans une pliArn, ̃ t ilcnriBUTèrent inutiles quelques mtstauU apres il rendait le dernier amipir

Le cadavre a été traoxpurté au domicile du dif uut, rue Vanean

M. Mol"h''im. lors de fa promulgation de la loi cifil il. la Bourse du Travail de la rue d il'Hiu, relevaient dune de s jui 't tlr-tit manutee reprises appel à son m.ccveulion

C'est à M. Motrheim "̃> ̃>>•• i h.r d'interpréter pour la pri'i 1 nou vnlie loi et d'usor air > néral tes pouvoirs étendus qu'ciie conférait u, jugd du paix conciliateur

L Affaira du passage de Pékin

Vers deux heures et dcrme au matin, un gardien de nuit. M. Gu ène Fontaine, âgé do cin quante-^ix us, chargé <jhî veiller sur un chantier situé au numéro 17 du p>- 'in.où se trouve une crèche muni trwetion, soinm'-îllJlit mpnîsdo son ue san attention lui attirée par un bruit anuruiai provenant du deuxième éU^e

Armé d'un revotver et d'un bâton, il vers l'endroit d'où le bruit lui avait uvenir, mais il n'y trouva ptii' onn

En regardant ittentivernent daim la rue, il aperçut un individu qui n'enfuyait à toutes jambes de la paix n com agniu douqueia U ftl uut tournée d ns le chantier coin lurent inplètcrnent ininimé et -.•7. un individu qu ils i-ite voibiuct. liicat auigaer p f un ait

Ilivoim a lui, cet ïndîvift mmer

Louis Adam. 4gé de treat- rsouvrier fionnirer. Puis, r

CM' "'̃̃̃ ir.ltion, il dl

I ̃•̃̃ 'in qui il a- eriae et au vi wje ii iar guticbe et' ua de

M. Girard, eommwaire de police, aiiHRilot avertt, alla rinti>rrog.ir à 1 hôpital Tcbon, où il av; H été t <tnt p(wté

Le t)U'. sé rae Bta qu'il avait, avec un camarade, eu l'idée de cberoher un bn • .itre le froid dans cette. nuiifoo en construction, et qu'eflrayé pw i'approclie du gardien de nuit, son nullement ) besoin ou seulement le désir de sortir

Ëleli ;iit à ce petit appartement da l'avenu îtier, comme elle allait s'haWtrter à sa vi. nouvelle

Pilé,, rtait bouue musicienne et elle avait là son piano

Son piano 1 Non. elle Bavait pas eu la rour.iife de Sit dire adieu comme tout les reste de ce qui avait été, rue de la Boëtie, son

LMK> <ï jCUUtt OH

EUe l'avait rartieW en y mettant une grosse peut-être trop déraisonnablement gro o partie de la iniuce épargue qu'elle avait dans

Et bourse

Al f passait âh long moment

Et Claudine qui, de sa cuisine gnnib à peu i rê cwanw vn pbteard. i'entcn'lalt aussi bien que ta elle eût été à côté d'elle s'oublier pmuiaatt des Iwores entières devant t clavier où hm harmonie e irraada maîtres mb! H)nt rauler de ses doigts oa peu fluets, daudSiie qui n'était pas, elle, uae musicienne éméhte

Mon tHoa.peBsaFt-eU . que c>tt dont trouver un air qu on relicuae et qu'a rcchant apré tfats comme je anie contente qaaad même deotendre ça

Au meins eMe prend goût quelque ebote, la pauvre petite

Et puis. faUait-elle en hochant la télé et puis. eUe h t lue. elle habitue

C'est i un de u moments que le facteur sonna, apporiaat tett - lettre roc iBin Q<tte pour Liqu-IU" Il fattsM que la 4e=Uuataire loiiaât une nguatttre

la suwre.) Paul Bsrtsatï

=======================================
PAGE 3
=======================================

feint mi et lui avaient cru bon de disparaître en 8 a tant par la fenêtre

Le magistrat se demande, non sana quelque raison, pi gens ayant simplement l'intention de chercher un abri, auraient duvant l'arrivée da veilleur, pris si précipitamment la fuit au risque do se briser le er-àne

Mort de faut

Des agents ont ramassé la nuit dernière

I angle da la rue Joubert et de la rue Caumartin, un homme d'une soixantaine d'années étendn sur le trottoir

Porté ilaus une pharmacie, le malheureux n'a pu être ramené à la vie malgré les soins qui tui ont été pi-oiiigués

La mort est due à une congestion provoquée par le froid

Le corps dana les vêtements duquel on n'a trouvé aucun papicr pouvant servir établir son identité, a été transporté à la Mordue

Explosion dans uns Usina

Dans l'après-midi d'hier, vers houx heures et donr.le, une violenta détonation mettait tout à coup en émoi le personnel d'une grande rartinerie de sucre située rue de Tanger, à la Viilette

Une explosion venait en ell'et de. se produiro dans l'usm: délectricilé de l'établissement un tuyau servant à la conduite de la vapeur, avait sous l'action d'une trop forte pression, subitement éclaté, et les débris avaien été projeiésen tous sens avec une extrême violence

Port heureusement, on n'a eu à déplorer aucun accident de personnes

Les dégàts matériels ont été assez importants

La devanture d'une boutique de coiffeur située au numéro 33 bis de la rue de 'ranger, en face du lieu de l'accident, a été également endommagée par l s débris provenant de l'explosion

Tramway attaqué par des Roufs

Vers huit heures, hier soir, un tramway de la

Ugne Pantin-Opéra s'engageait sous le pont du ihemin de fer de Ceinture, rue d'Allemagne, en même temps qu'un troupeau de boeufs

Le troupeau était conduit par plusieurs bouvers employés :eu service de M. M. marchand de bestiaux Sèvres, et il se dirigeait vers le marché de la Villette

Au passage du tramway, l'un des animaux prit peur, devint furieux, et, se précipitant sur le véhicule, il brisa avec ses cornes plusieurs tarreaux. Deux personnes seulement occupaient l'intérieur du tramway, et l'une d'elles fut atteinte, mais peu légèrement, à la ligure par un éclat de vitre

L'anlmal put être maîtrisé, mais son exemple fut suivi par deux autres de ses congénères et ce n'est qu'avec peine que leurs conducteurs réussirent D les mettre dans l'impossibilité de nuire

M. Hajaud, commissaire de police du quartier du Ponl-de-Flandre, a ouvort une enquête au point de vue des responsabilités, car la caisse du tramway a été en grande partie défencée par les cornes dea quadrupèdes

L'incendie de la rue Bonaparte

Sans que l'on en sache encore la cause ex.2cte un incendie des plus violents s'est déclaré hier matin dans les vastes sous-sois d'un magasin de fleurs naturelles et artifleietles situé au numéro il de la rue Bonaparte et appartenant à

On craignit longtemps pour l'immeuble luimême, car il était impossible de pénétrer dans les sous-sols envahis par une fumée brûlante et asphyxiante, emplie d'émanations insupportables dégagées par les gratines, les plantes et les tiges artificielles carbonisées

Les pompiers de la caserne de la Cité durent revêtir des casques de sûreté, sortes de demiscaphandres à air, pour arriver ,jusqu'au foyer do ['incendie. Il faut une heure de travail pour détruire tout danger de propagation. Peu après le brasier lui-même était enfin éteint

Les dégâts, considérables, n'ont pu encore être évalués. grande afthtcilce de -cunhws avait été attirée aux abords du sinistre où un service d'ordre avait été organisé jtàn M- MUlet, ofilcitjr de paix

L' Association des consommateurs de gaz avenue del'Opéra, nous prie d'aniioncerqu'elle n'a rien de commun avec les ligues qui sollicitent des signatures

Cette association a un eonseil d'administration composé de notables commerçants parisiens, qui a soumis le 10 décembre au cunscil municipal m projet actueUenaoat examines par la première commission

Depuis hier, foute aux Grands Magasins Dufayel pour y voir, à deux, trois, quatre et cinq heures, le cortège complet des absèques de la teine Victoria, précédées des fétus de son Jubilé et d'autres tableaux qui justifient de plus en pins le grand succès obtenu depuis trois ans par ée Cinématographe, le plus intéressant et les ptus complet qui existe

CONSTATONS-LE

Il est incontestable qu'une santé robuste ne réalise pas à elle seule l'idéal du bonheur; mais comme elle fait goûter les joies de l'existence et comme surtout file aide à passer les petits moments pénibles! Il en est de même de t'Extrait de viande Liebiq par lui, les bons mets sont exquis, et les médiocres même deviennent meilleurs et plus appétissants

LA TEMPERATURE

Vendretfi à février. S)' jour de Cannée, if J#nr

A l'hiutv. Saint Btnitien

Lever eu sateil à Il /3, coucher à 5 A. leva- de tune à (a A. coucher à I . i

Nous avons ou hier une belle journée d'hiver claire et froide

Le baromètre continue H se relever, excepté dans xextrâiuo non) du eonti ont, où uin: dépression occupu la Lupouie et la Finlande. L'aire supérieure à

ÏK. m ni lui ahordnit hter l'ouest des lîeH-Brttanmqut-s prend de l'importance et s'étend jusqu'à l'Aile atagne et la (jaKi'.oKiio

Dana le Midi. une dépression se forme près de la

Corse (T>?m.m le, vent est faible ou modéré des régions nord sur mes côtes la mer est ttouieuae vers Cherbourg et

Marseille

Des neiges et des pluies sont -ignalées sur le entre, l'ouest et le sud de l'Europe: en France, on a recueilli 12 m/m d'eau i Biarritz uù a èclak un rage, A BWfort, A Brest, à Roulogutî

La température ' a bains 1 eU,. était hier matin de

W à Haparamla, Il à Malte et à Monaco

Ou notait il- au mont Aigoual, 18 au Pic du

Midi, l-J au mont Muuuitsr

En France, un temps frais arec ciel nuageux et faillie neige par places, est probable

M >uiUetlO_.opt toi 99 in igioue • J S?? ̃ ^n^oi-n.i 3 o/ 2H -M terme loo jo 10- io aotioa ;oui ance. :.9e 5R Foi- ~^r Nord an 1515 iSo ™ ,m ?im 5i^ ̃£. ♦ m 0/0 . cm. to terme m m Voies ferre™ ecinomi. Fo?g e; Ontnt _S_ a Mëd 8 9 50 m" I PnAcTeT M ^l nteÏS.rî^lc 0'ilS " JS'' fa.AtS'Ra^PentMmv. 4M “? 42a iuar .r.il 0 ut., les fc9 5S M Thoi__î_S_t_w_îte. iS i B rân>e WK_^fSîT "il ? ̃ •' (w-ypw>- • ^i ï fMe..a î?5Mr.3M su.. m 4o ï' P_W f_ II g U ,40. .r.àu ,t.p. i S ,.14 ae i-ranee aieiraager .'•> 4™ !S ^hûï^u^i /B?_; Il 3m 2 o~ •/ll? ~ L' -BoasuelflOf.alota mi. 4 T5 17 r,o Kiam. Lazare W ti!er4 r H

S 1£5-!?'V'5't-p- S 6 -̃ Corouatfn. Parisienne 16: Z ObU _UU "Sm £ Ban<rUen'vLf Ç^uwlefa- ïg •- ' ̃ ̃ ' oc. Tltoro oo-H<iS."0 W8 U oirc. ̃ 11 a

K aot. j tr.ss. ¡OU Tramw.aeo.Deu.N-Sflvres. • .T HaKlt 7 i /0 3a/0lâ90 gj ; orpoi. dKsoajtne. 5u hauaue nypaih. r. 1 M fr. 5éi M^tau- >m.. Mina '>rae 5 ,'O va

T75 M ummiMisae Pans. i_ SI.' 0 4i4 >bl.Omoiui Kuue ̃ ira S

M^ t li S- ^V5_<_ra >i: îslM

ObrTa^8'?î? ;,rta î^ lM %tt M Ma%c M ' ̃ Mecnaria a Ain-àef ra. ,50 4S# C WU K.onou.e d.P_T!RSS- - = lacùoa^ 55Î = ES B -S I S^ fS5 ^IMU ii : f, 5Î 2 S? tî t

Cn-dU Algérien. Société civue ;3 3 B97 _e PrniemoT 635 Rn_ _s t iM Si S _l£:I"fal ^W • J ,J • 46i 4 i s mf^y. H < _n.iw_ ton. i m ï i fooo.aKr.d Al eri 5i Oooulèaie 47 m Raffiner^ S_y ira ira Se liâliVf M,r \tt> x> _4 5 Huancn"Ç tl IW lin •/ . 4l Se M

Foirc..l i.rance.cRt s soc. cemr M "u L^fciiw 24 s_ "_&?#•£_£ -anal d Suez i M e a 50 -ioldftelds le ndu iriel ep\ 09 wr Tour SîffêL a . Si' ^ 7 ̃ _s fua'.oai i Si ,6 1 •/ i aat-fe Mi. w iumux ljronu_ uo .tut r 5iMoq ̃ , namir.) 3 5 12 SS_^5SS' S il . J ^Hi Î5 ™ ESnSowiii liiw ^î t

Marier 60 Cibles télégraphiques. 3t Bec Auer trSSL si! 500 ÎS W SS Ml~ 3 S^nowsr 'à r^=e: S:. ̃: Iw -ïT-î mmeuoies de Pra _ . = 4 U (le Cn_ _a i nw ii se il. ï / 4 ^î j:i"ii_' . I s

CSTCrr. :8 b__ -is_ S.: _r b €SElt I5 S.! î5! E S JïS un peu particulière atrx ports français la mer

Variations atmosphérique du 7 février, l'tiovel du ftiil

USURE BAPOMETfUE THERMOUHTRÏ

A $ o. matin ,fil¡ ̃ ati-û on de it n soir •'• • au-rleasus de

Minuit J768 ̃'• 2- au-dessous de

NAVIGATION FLUVIALE. 7 février, 7 heure du matin

Haoto-Srihb. Pont ne Seine, à Monter au, 2 i8cluse de Varennes, 3"O3 pont de Melun. 3 13: pont de Corheil, éciuse de Portai Anglais

Mabnk. Ecluse de Cumii res. écluse de Chalifen. écluse de Charenton

Rasse-Sbinb. E<:Iubp du canal Sai ,t Manin, 2pont de laTournelle. 1-93; pont Royal, 3-flô; écmsa de Suresnes. barrasie ae Bezoà . £>-M pont de

Mante , 1-U: écluse de M^ricourt

Oing. Barrage de Vinette

I.'abandance des HuUièreg nous allitre de renvoyer a demain la salte de notre intéressaa feailletra, ̃AJUE-HAJ KLKL\iet par

Charles Mêkouvel

NOUVELLES JUDICiAiHES

M. le juge André a terrniné hier l'instruction de l'affaire concernant M. Cornulier qui, au mois de décembre dernier, a tué :>a femme rue de Provence, dans les circonstances que nous avons relalécs

M. Cornulier sera déféré à la cour d'assises son avocat est Ni, Henri Robert

La cour d'assises du Loiret vient de condamner aux travaux forcés à perpétuité le nommé Giacamanti qui, à Gien, en octobre assassina à coups de poignard le nommé Patron

La cour d'assises de Maine-et-Loire vient de condamner par contumace à vinqt ans de travaux forcés le nommé Louis Denéchère, ébé niste, rue Vaidemaine, à A&gers, accusé de bigamie

Dénêchère est âgé de quarante ans

Depuis un an ou n'a pas eu de ses nouvelle et toutes les recherches ont été infructueuse pour découvrir sa trace

La même cour a acquitta César Dâlabonu. le forain de la ménagerie Alexiauo, qui, le 24 oeto bre dernier, Cholet, tenu d'assassiner sa femme en lui tirant quatre coups de revolver, et se frappa ensuite de trois coups de couteau

Jean Moreau, originaire d'Angonlâme, qui avait assailli et frappe dans une rue de Limoges une petite ooeur des pauvres, lui fai-aut de graves blessures, a été condamné hier à six mois de prison, sans application de la loi de sursis par lo tribunal correctionnel de Limoges

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. Nous avons raconté bier les drame qui s'est déeoulé à Boulogne et au cours duquel M. Henri B illeacontre a été tué par un fou, M. Aurelm Yanès

M. Yanés n'habitait plus depuis quinze jours le sanatorium du docteur Sollier, où if était resté pendant deux mois sans se livrer jamais il une manifestation qui put laisser supposer acte dont il s'est rendu coupable. Il avait quitté lu reste le sanatorium de la façon la plus réguliére, puur retourner en Espagne

Depuis son départ de la maison de santé, le docteur Sotlier n'avait pas revu son client

ISSY-LES-MOULINEAUX. Depuis quelque temps, de nombreux vois de tuyaux do plomb et de cuivre étaient commis dans tes chantiers de la Compagnie des chemins de fer de l'Ouest

Une active surveillance fut exercée qui amena tajTBStatian de plusieurs individus. Ce saut tes nommes Onéâime Chezaî, Rgé de vingt-sept ans dumeurant 22, boulevard du Point-du-Jour

Louis chauveau, vingt-neuf ans, et André Weill trente-trois ans

Ma ont été envoyés an dépôt

SURESNES. NI. Pierre Wolt, ouvrier zinfiuuMi-, qui travaillait hier matin sur le toit d'imo

HMiisan de trois étages, a fait une ciiuta sur UÎs pavés, s'est broyé l'épaule droite et blessé à la tête

Dana un état des plus alarmants, ù a été transporté à l'hôpital Laënnee

PUTEAUX. Une rixe a éclaté hier soir entre plusieurs ouvriers de l'arsnnaL. qui s'étaient réunis dans un débit de vins

Le nammé Juies Tallin, âgé de tronte-trois ans s'armant d'une bouteille, an asséna un coup terrible sur la tête d'un de ses camarades d'atelier

Jacques Ponthieu, âgé de trente et un ans. qui le crâne fendu, s'affaissa snnglant, sans proférer une plainte

Enrayée, les combattants prirent la fuite

Les agents ont arrêté Tatlfn, qui a été conduit au commissariat de M. Pajaud

Quant au malheureux Pnnthiea, il a été transporté, sans avoir repris connaissance, il j'hôpital

Laënnec

LEVALLOIS-PERRET. Un ouvrier aharpentier, Pierre Bcttelay, âgé de vingt-sept aus est lombé hier d'un échafaudage élevé à la hauteur d'un quatrième étage, dans un chantier de construction de la rue de Courcellea

Le malheureux, qui a eu la cuisse et l'épaule droite broyées, a été transporté à l'iiOpital beaujo n

ACHÈRES. Hier, vers trois heures du matin un incenJie s'est déclaré daus au hangar attenant à la maison d'habitation de M. Pierre Go quio, cultivateur

Les pompiers et les voisins combattirent l'incendie qui put être éteint après une heure et demie de travail

Les pertes sont assez importantes

MEULAN. Dan la matinée d'hier, vers huit heures, M. P. officier d'artillerie, se rendait en voiture avec son domestique à la gare des Mureaux, lorsque les cheval s'emballa

Un instaut après, la voiture heurtait nne charrette appartenant à M. Redeaux, marchand de charbons

Ce dernier a reçu de graves blessures et se plaint de dnuleurs internes

Qoant M. i' il fut projeté sur le trottoir d'où il se releva ensanglauté et fortement contusionné

SAINT-LEU-TAVEBNY. NI. f.oysel, juge d'instruciion du parquet -le Pontoise, se rendra au joord'hui à Taverny pour procédera une perquisition, en vertu a une commission rogatoire qui lui a t(A adrwRiée par M. Louts Albanel jug$ d'instruction au tribunal de ta Seine

M 3 janvier, un nommé S. maître d'hôtel tett Mme B. demeurant boulevard H u srasdii. été arrêté pour avoir volé une somme df HD.OX) fraue que sa patronne venait de toi>ch # cIhïz un avoué et qu'elle avait placée daus un rétien! sur la table He sa salle à mander

O> suppose que S. a enfoui les IOiXX) franc sède à Taverny

L'Inculpé sera assisté de son avoeat.'M André

He> e

WLLENEUVE-SAim-fiE 0ES. M. Adolphe

Bénot, agent .i'.i.s8ui- nc M4, de t}uar nw-six an , est uiâparu du domieile qu'il occupait avenue Carnot, depuis les 5 février

Au moment de sa disparition. Ni. Hénat venait d'enca sser d'assez fortes sommes d argent

M. Daudé, coiniunwiiire de police, a ouvert une enquête

VERSAILLES. Un incendie at ècUXé la nuit j dernière, dans une propriété sise à Gagny, dans les parc de Wanreville-MoDlferineit et appartenant à NI. Fève, négociant 1 Paria

Malgré la nxpidité den secours, on n'a pu sauver qu'une partie du mobilier. La construction a été totalement détruite

M. Millet, commissaire spécial, a ouvert une enquête, car le feu a été allumé par de malfaiteurs qui avaient fcmiHô tutis les meubles, mais n'avaient pu faire Ij'j'un médiocre butin

LE RETOUR D'AGE

L EUXl3 DE VIRSINIE qui guérit les varices la pWcbito, le vancocàle, les aômorroîdes, est aussi .souverain contre tous le accidents du retour dJige bémorragies, contestions, vertiges eloui&iuents, palpitations, gastralgie, troubles digattita et n f eux; constipation. Paris, 2, rue de ta Tachent. Le flacon, ♦ im. 60 franco

Eevni gratuit de-la brochure explicative

DEPARTEMENTS

BHt MOT OOkHWOWBMkNT PAnTICUUW l

SENLi6. XS}\ incètéie l'avant-dornier.. soH'ée dans le grenier- de U maison occu pée par tes époux Fouilluuï, à Précy-sur-Oise

Le feu se coiumuntfua 4 la toiture qui fut en grania parti consumée. Les dég&U >nt évalués a environ francs

EVRCVX. Le nommé Vautier, d'Enaignes un alcoolique laviiiéi-é rentrait Chez. lui avanthier soir en tîtart mpîtjL tè ivresse et s'endormait sur une table éclairée par une chandelle. A un certain moment, la lumière sc renversa et mit le feu aux vêtements du malheureux, dont le cadavre a été trùuvé le toodamain complètcment carbonisé

SENS. Hier, à deux hautes de l'après-midi la domestique de Mme Penon rentière, chemin de l'Esplanade, 27, revenant da faire des courses, trouva sa maîtresse étendue dans la salle à mangT et baignant dam sua sang, î< crâne ouvert. M. le docteur Quenouille, mandé aussitôt iiiO.put que constater le décès sens pouvoir eu préciser les causes. Après la constatation par le parquet, il a été décidé qu'un docteur lapait demain l'autopsie de Mme Penon, qui était àgéo de soixante-quatre ans. On ignoea g l'on se trouve en présence d'un crimeou d'un accident

Courrier des Théâtres

A l'Opéra, les études d'.istarté ont assez avancées pour que M. Gailhard ait pu fixer la date de la première représentation. Elle aura lieu le vendcoéi 16 février. La répétition générale' sera don née le mardi

Le ministre des Beaux-Arts ayant approuvé la nomination du nouveau comité de la ComédieFrançaise qui lui avait été propot par M. daratio

MM. Mounet-Sully, Coquelin cadet, Silvain, Le

Bargy, de Fénaudy et Letoir se réuniront aujourd'hui, sous la présidence de.)4, Clarstie, pour dé libérer sur les affaires courantes

Bien que les répétitions de Putrùi touchent à leur fin, rien n'a encore été décidé relativement à la première du drame de M. Victorien Sardou

Au Vaudeville, on a commencé les études d'une pièce de M. Quieon, intitulée Décadence

La première de la Chanson du. Pays, à l'Ambigu est renvoyée il aujourd'hui vendredi

Le théâtre Antoine retient irrévocablement les dates de jeudi 14 et de vendredi 15 février pour les répétitions générales (l'après-midi) et la première de Remplaçantes, comédie nouvelle, en trois actes de M. Brieux

Les spectacles actuels continueront jusqu'à cette date

La solide réputation de la grande scène monégasque fut conquise en grande partie par les efforts qu'on y tenta utilement vers le nouveau, par toutes les créations souvent d'avant-garde et dont la liste est déjà longue, mais aussi par le choix des artistes qui y interprètent les oeuvres classiques et par la magnificence avec laquelle ces œuvres sont représentées

La ncuvelle saison vient de s'ouvrir par une éclatant.; représentation du Prophète

M. Tamagno, dans le rôle de Jean de Leyde, a émerveillé le public par l'ampleur et la vigueur de sa voix de timbre puissant

Mme Guerrini a interprété en grande tragédienne lyrique le rôle de Fidès, où sa voix magni fique et son jeu dramatique lui ont valu un grand auccès

Les autres rôles étaient remarquablement tenus par ht. Soulacroix, Mlle Régina Pinkert, MM. Degrazie, Kronberg et Serenrosa

Les chmurs et l'orchestre, dirigée par M. Arthur

Vigna, ont interprété en perfection l'opéra de

De Monaco

S. A. S. la princesse Alice est arrivée dimanche dans la principauté, accompagnée de Mlle Odile de

Richelieu, sa title

Après les réceptions officielles, elle s'est rendue au theltre pour Ifnaugmatioa de . Mb chape ras, et a assisté à la représentation du Propkitt

Elle vient également d'inaugurer J'ouverture de arts de Monte-Carlo

CONÇUMES KT WVIRTISSEMKNTt

Soirée ParâMOme. Les ManineUi passent pour les meiueui mnoet du ra ud , MM. Borney et Desprei vienneat de nous démontrer que cette réputation était loin détre usurpee. La {MMemime avec laquelle ils vi-stinem de débuter au Ca teu de

Paris, est bien a e des p us extravagantes, des plus comique- aja'an puisse imaginer. Le décor d'ailleurs, pr les a merveille aux oaoejdss. C'est une maison doe on voit dame étages, l'escalier d'un oôté et la cour de fkiKr . En n ut, une chambre en bas, une satte à manger. L'on y voisine, mais pas comme partout. C'est une suite de farces, de coursss folles, d'inventions aoracadabrantes, quelque chose comme une maison de fous en gaits le tout joué dans un mouvement endiablé, entev par une exoelieata troupe, à la tête de laqueile se place M. Paul Martinetti, qui en est à la fois le chef, le directeur et l'étoile

Pont Marunelii est un artiste, et un grand artiste. Il arrive à des jeux de physionomie surpre nants il a des expressions inénarrables- Avec cela d'une vivacité et d'une souplesse incomparables toujours unique, mais jamais banal. Paris, dont ifiut déjà l'enfant gâté, va sûrement eacora lui faire fête et venir ata fouie l'acclamer. Son succès est des plus mériti. Le programme du Casino de

Paru, d'ailleurs, est bourré d'attractions intéressantes. Les Atolos, Abdala, les Picchiani, les Kara

Kinos, etc., etc

Le ravissant ballet Battet Roussel tient toujours l'affiche. On le revoit d'ailleurs toujours avec joie quand ce ne serait que pour appiaudlr Mme Angèle Héraud, qui y est charmante

Hier, deux nouvelles vues, envoyées de Londres, ont émerveillé les spectateurs qui assistaient aux Folies-Bergère, aux projections de t'Amerocan

Biograph. L'une montre les nouveau roi d'Angleterre, Edouard VU, dans son uniforme de grande tenue, arrivant en voiture au palais. L'autre est la représentation des funérailles de la reine Victoria avec le défilé de tous les officiers accrédités par les nations étrangères. Ou deux vues qui, tous les soirs, feront désormtjM partie du spectacle des

Folies-Bergère, augmentent encore l'attrait d'ua programme sans rival

Toujours grande attluence de danseurs à la salle Wagram. Dimaacite urochain, matinée dansante et matinée de concert réservée aux fa milles

Le soir, à huit heures, grand bal dans la salie des Fêtes, grand concert, spectacle varié dans le jardin d'hiver

EN TOUTE CONFIANCE

Blanche Leigh au Hasard ne livre aucune chance

Son Savon est i'iiri, tout entier, pxr ses soins

Dins son lis; • ••̃̃̃̃ .̃•:illain>i

BULLETIN FINANCIER

Paris, 7 février

Le bilan hebdomadaire de la Banque de France indique uut nouvelle augmentation de quelque millions du stock d'or, qui s'élevait, ce matin au ohillw– jamais atteint jusqu'ici -de tJiV,i millions S3i,(V45 U8. La situation monétaire s'amcli re éjsaium-iut en Augleterre, où la Banque vient de ré'iuirt le taux officiel de l'escompte de i ti2 Ois nouvelles très rassurantes oommuniqueBt à noti'i marché une termeté généralo qui s'étend aussi bien à nos valeurs lo cales qu'aux titres internationaux

M os rentes donnent l'exemple de lareprise lo

O avance de t0 à UU

Malfrrê la crise ministét-ielle qui vient d'éclater à Home, l'itaiien reite imiiangé à

L'Extérieure so ratl'ermit un peu à

De même les établissement) de eredit rega>rent quelques puiuts. lo Lyonnais à 1lo9, la

Banque de Paris à

Toutes les valeurs de traction sont en reprise spécialement la Thomson à 1122 et la Métropolitain

Conformément à nos prévisions, les demandes se multiplient sur l'action Tavernes Ziromer

EUe %'échange cuuramtnent à 90 iraucs eu attendant mieux

Les forces motrices du Rhône se maintienSur une amélinration du cours du cuivre, le

Itu-i reprend de 14&) à Ii

Le'! Mines d'or consolident sana difficulté leur avance des deux dernières séaneas: les Hand Mines clôturent à lJtit, les Goldlields à 181 S0 TEast

Haïul à 17GSU

COURS DE CLOTURE

AIR. 102 25 (Turc D italien 9â la Baaq. Ottomane 5ii

Extérieure. 1 Kio 14ij

LES COURSES

PAU

Résuliais du jeudi 7 février IO f

L'avant-dernière journée de la réunion de Pau a été tavoriséa par un temps exceptionnel. L'assisUn • était nombreuse les courses ont été in

La Riande course de haies a éU particulièrement un faisait favori Bassani, le fa meux hurdîe-racer du duc de Ghaulnes. lA distance de mètres parait avoir excédé ses moyens; il lâchait subitement vers la fin du parcours, abandonnant la vtctoiro h Monarca qui venait de mai coifrfr sons le nr èm poids et qui battait facilement 'l'une longueur Nelson qui procédait d'une encolure Cometa, 4 la marquise de Villamejor

V PRIX DE LA Société DES Stkbples-Cîiasb DE

France;– Steep!o- taase, 2,600 fwnes. mètre?. 1" Thémis, à M. L. Alri.t (Car iener

Piriac U. tilay! 3 Jenny U (R. Hoberts

Non placés- Hib, Qno Vadis

Gagné ¡j'une encolure, le troisième loin

Prix Du KIOSQUE. Haies, 2,000 fouira mètres. Foilow Me, à NI. B rrou Clay

Hajardo ̃ i !êtiiou);3- Dubnicz (Paillasî-a

Non pl.i ito. Malll, Fructidor il, WaaGagoé de iL, longueurs, une ieoguenr du deuxième au troisième

Prux des DRAG, Steeple-chase, gentlemenriders. 3,0iJ0 fra:ica, 3,800 mètres. 1" Flirt

M. fl . Html i Non plecés R^aurreetion, CaleuttA, Cilhare

Gagné d'une demi-longueur, le troisième loin

Grands tîounsu on IUiks. francs mètres. 1" Monarea, à M. Oarvey (Locl r) Nelson (Hart); Cometa IPearce

Non places B sain, Vohmy, Le Gard, Mignon IV. Vielmur, Caulina

G.igné d'uno longueur, une encolure du deuxième au troisième

IJKSULTATS DO PARI MUTUEL ru f - J^J i Themis.G n Flirt III. G il

Piriac Me(î 9 9 Kc. GarveyG i

P sa 8 U) Monarea e 8 SO 8 M

Raiardo.P 0 M Nelson P

Dul>aiez.P tî Com U.P l

LES SPORTS

PIRIS-HSER. EN tlllOR

Le comte de. la Vaulx, grand prix de l'aéronautique de l'Exposition de n'Il pas renoncé à son projet de voyage aérien de France en

Algéria; projet dont nous avons eu l'occasion de parler voici quelques mois

La tentative aura très probablement lien au printemps. Le capitaine Gentil, commandant ta station aéronautique de Teuton. a déjà obtenu la permission de suivre l'acronaute en torpilleur

Le ballon, qui sera spécialement construit pour cette tentative hardie, cubera 3,000 mètres et ser.i gonflé d hydrogène

La ̃ <-<>mte de ta Vaulx, rappelons-le, compte au cours de ce voyage essayer plusieurs déviateurs et se livrer (les expériences susceptibles de rendre des services non seulement à la navigalion aérienne, mais encore à la navigation maritime

LE TQU3Ho1 INTERNATIONAL D'ÉCHECS OE ONTE-CAFIIO

Le tournoi international d'échecs s'est ouvert lundi matin, nous la direction de Ni. Arnous de

Rivière

Voici les résultats de la première journée

Vvnqueurs

Blai'kburno contre Mason iNieses contre Marco

Alapia contre Didier

Rei?Ki>) contre Gun herff

Youowski contra Winawer

Nullité

Teiiiîîoriiie contre üarshall

Partie non terminée

V. Scheve contre Schtechter

Au Théâtre, au liai, n Soirée le PIPPCRMINT GUET xt N tllMr ntnieUii niL

Lare cette seiauine aims

L'AGRICULTURE NOUVELLE

MMil fcpaiiirî fflaare œ la froasssa renat pages de texte et. de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIME

Cais°es d'assurances inuliicîies agricoles, par

J. de iteauce. Variétés

Notre commerce do vins avec l'Auftlotetre par J. de Loverao. La vente des volailles à

Paris , par Louis Breehemin

Ce numéro contient en outre un remarquable article de M. Marcel Vacher, sur Une étable do race charol.iise plusieurs articles horticole d'un grande intérêt ponr tous les amateurs dn jardins: citons ceux do NI. J. Nanol, le distingué directeur de notre Ecole, nationale d'horticulture, sur la Tailho des. arbres fruitiers -le M. A

Majïr.tcn," sur ta Culture pûtaRèro mérkHo le M. Mottet, sur l'Emploi des conifères à l'orO&inentatioa.des jardins

Parmi tes articles consacrés à la viticulture nous noterons celui de M..h-Ch. Lidiié. khx la

Taille de la folle blanche, et nous mentionnerons aussi d'une l'açou toute partii.ulir'i-e l'inté ressante étude fafte par le docteur H. George sur les Moustiques et la Ilèvre lit naaiai

Avec la législatioa rurale, traitée de main de mailri; par!o docteur Léoa !,̃ ̃ ̃̃̃̃•• '~i trouveront la aotwrtna. ' u ijucstions qui toutes tes tonci

La Petilo corrosporidaoçe n-piiuiiuL, à luutfij les questiona poséuâ caastitiic uu mcnioala prar tique cnii s a consul ùi avec proltt par tous

Par la variété tt 1 intérêt d<> m articles, ce numéro sera utile uon seulement à tous les cultivateurs, mais à toutes les personnes que ies questions agi-ieoicj peuvent intéresner

COMMUNICATIONS DIVERSES nlH< ml il<' r-irr n do majeasiii'; --T ̃̃̃ ':nilaircs au proltl de :ne a d rnam viip sa;: .nbra, 22, bouleViiiu ne la liiem, a a^ii ueure-i et demie mess ICI BKSTlAliX DR l ViLLKTTB ou jKum 7 Kiivr.iET

KSTWIJI AMKWÉB VBNWOsf

Viano n"U l'frfrls vif

Bœuf î.02i j.mi 44 40 73 îîàO

Vaches. W6 6W tu lit o 'H DU

Taureaux. su ow on

Mouton . i n la n an HW osa. ta

Borufs. Vente moyenne et prix soutenus

On cote limousins et bourhoon.ii! de 70 i c: bœufs blaacs de <J0 à 71 c. cûoietaia, de

S c. vendéens, dû à 68 e. La i/t kilo net

Vejwrx. Vente bonne et r- , a

On cote i-hoix de Une. de !̃ t iâtinai do 1 il 115 chaœiirjioiri. i lu autres pravouanoo. de u 70 il o Le i/a kilo net teutons. Vente meilleure, et prix former

On rote petite momon.s 1i métis de Brie, de 91 il rona, ciiainpenwB i_l/ii_o net

HE f K Mgf kilo vif

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 45 à et ceux du Centre. de Le 1/2 kilo vif la ni^cfl nn "ntn d O 57 h 68 la i ii kilo nnt

JAPON

La commission impériale du Japon l'Cxpoel tion universelle de 1901\ formera ses bureaux rue de la Pompe, le ià février. Elle pr<ivien ses fournisdeurri qu'aucune rérl.im.ition do paiement ne sera admise après cette date

BULLETIN tToMMERCIAIi

DO JICOOI 7 F&YRlKA rariac . fleur, le 100 kil. Km. las ItUo

Mars 1 #> Mars 19 ss i sa

Mara avril. is • is Mars avril. io r> 19 M de mars. ?i 5i b0 lie mjr i de mal U ta l'u 10 4 de mai c M. lea loo Kilos nom

Mars. li Mara is à ig

Mars avril. 15 la is Mar- avril w se de de mars. l& 35 u M 4 de mars. N. 18 a au e u_ea<0oltU. Hall 1lb, Isa IM kilss

Mars -H) 75 Mars st si

Mars-avi'ii. <u Mara-avnl. si là si W de mai ;,a ̃ m 4 de mai. :$ tt ;o ts àicvau, ihâcio au a S0- ftueret a' 1, les 100 kilos l 31 Mars. ï7 S7 c U

M. I • Mar-- :>vn

Sï d'octobre -.M S

SmicK pioes .5W ses. ae 105 50 i 107 M. t ann i <>uuinytr\ . On cot •̃ mir<ru de

Corneil. it et autras marques, da ̃ y 1 :a so. !e tnn Wlos t. MAVMit. 1 l'UVIUtiW liiKt'HCUBi

COTONS LAINK3 CAPES très ordinaire liuan-Ayr" Sanio ui ian a mint (le 54 tilo

Ouvert uôwm ouv. i aat. ouv. I ciût. j

Kovrî r.. 61 M .6l il 1 1 UT 117 M M ar 61 I-} I '2 lit 25 H7 50 117 50 • ̃> 7 '.(J wiii 6o m i i M ji us m m io fw 31 I t (A M> Ii9 lii

J" n 60 6U 13 T3 IIS 59 119 M i, j) i

LES ALLIÉS EN CHINE lfr;j,i\ ùc ac.a\ que livre ru.' Hi':uniuir, depuis 3i cei :,[• dit dix bouteilles, sur la qualité ii. ̃ .<: .>ions tiF. SONT MIS COMPLÈTBMKNT d'aCCOTID

SPECTACLES DU 8 FEVRIER

THKAWV.S

Aventure de la Guimard h. Il.. Tn Kwaralv RUy lilas

S h. IH- •<• > . Chilien historique h. Ilt. (iy: r> c. _i r our ou la Vie il, 11. /•. Ttt.-Saralt Brrnbarrtt. 1a ravnlli'r

S h..t.. i-.li ! ici. \.r Rou ï n. 1/1 larlélè . ̃- NmU-hc h. lit. C l(é. la MaMcotte

S h. i\ ui<an< . !.•_• Coup de Fouet h. ̃ . Pal ls-llay l. M amour ti. HK VMuUvi– t.– .La ttoh Rmife

S h. tIC. l> rte-8i- t tl_ tes ftotme t i s Blanc

Il h. 1/4. RnuImmcc. Mikh ll.y<=tt h. •/ . •ouir t-$'arl iejiii. Relâche

S h. • La

S h. TU. (làialnc. La lYûuv ' :at a matinée. t.'Artl l S

Il, Ambigu. [U'Iache h. l/t. d v. OanilM-ioicuif La lamiile Pont t h. i/2. Béla/.ei. Le Soua-Prtfet de Château Bu8 h. Il'! Bs>uir s-<la-K p_– (“ Darne du -hez Maxim n n. Ht. TH h. • ̃̃ tint. Cai'tcw^ic

S h. •/•. BaUeuailc . I.e Porteur .-uw KalTe a les. / Mmt–arira. l./ MtwcadM de r a8 ù. -t . Cif Ue. Les Hibe^ou Uu J^tai

S b, •/ . M niparin Hr. fn(i m Ssna h. / . .1. La Uan o de cl. ̃• M

S^_CVA,4 _JS– UIVBft l- lte't-B r rre. T l. lfti-59. Teus i toit àt6. Ift

XnvoH, bafl.rt. MH Dl^twlo. Mite Kerf, ei<3. 0lmunches et f ̃">" i't> . ̃> i

OtMnod i>arl5i nul h. d AIcb^uw. thykfa. Seâte. Yvaia. 5 m Alttm ijisOtrr . eU

S _. T ieplj. -18. Mitjfm mkUI rutot, y a.ra, De.liiii re, Resi-bsl, 'Aloi. siulbai-, c.iamîim

Mrncs I.lso Kl uron, Dermiuy. Dlni. H iiteit mtttto

Panniana. T4i riho.le li 8i y a d / ftmmmt revue Anna thitiaiid G. lialbray, VllbwU- Aaaquet. Gibard, Halo i>iau m, Honori" vu M " Mii'y-ÏMt

St i!ly,Pueet.J sU<îmval. Dii:i ̃"atta

La r.tcale. T ti>ph. 19î- a T-i uJ. BiocD, Ornay, AiTems, Citu, uiit

Ga&in.Chavat Girier,Maader.l i i

Catié-aoclierk t<arT. f5, b Rochirehi

Y a nette! r :vue un 2 acte et concert Européen. rue Hiot, p.'n ̃̃̃• t Ut

Ça \j titi l'vvue fi>rUiu<! on i m

VoaVMu-fl;-M,ir.. sh. 1/2- U VOrque Meirai. :4O- 3X nie

Maiin s les .aûmiies et ̃ %j

M uil -a uSc roue le. h. il., Bpsctaci flncprt. bal Wmarii>tiM, matinée à ï H _-e ardlu uiiier

S lle WaKraw mat.dno I.o.ation pour hanuin

=======================================
PAGE 4
=======================================

SJJ

L.e 3P'etit Parisien

Ton. il traiM • loi êtes Wr8SSé,, tous qui souffre de la gorge et de. bronches; alloas. mères de famille, qui vov U et MM M.MHi _ ,PA IUI d'un fort rhume dont je ne pouvait ̃ Sfc^SttîSRiîSi- clients cul la gentillesse de -n'offrir une botte de PASTILLES " -• guérit de îlauiejnenf, et je vous aulorise publier.. Taverne Paru r traiter tout un hiver. Dans toutes les pharmacie du monde entier

Ah I cher Docteur, je ne pouvais avaler aucune purge

Vous m'avez sauvée en m'indiquant les PILULES 6AMBIER purgatives et laxatives

DtTdr à PARIS 308– Faub St-D n

Tli niMmu- e-a'to U2 8- l'so

TISANE DE L'ABBÉ SOURY est le remède le plus efficace contre douleurs oulte, rhumatismes, scîatique, arthritisme. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIRETTE. pharmacien de classe au M St-Aitgnan, pr' Rouen (anc< 10, quai du Havre, Rouen r dernier. BILLETS

LOTERIE

ÎZ25O.QOO-1OO.OOO ijia iui Huitnli tlllili t cent.les Suivantes goman d'aventures historiques par LOUIS NOIR centimes En Vente le 1- VOLUME ^ I U LIVRAISON

LA Envoi franco contre t er. De en timbres ou mandat ILLUSTKEE

ILLUSTRtf à à "M. FAYARD Frères, éditeurs, 78, Boulevard us.– Feuilleton du Pu= Parisibsl

LE FRUIT défendu

ROMAN PARISIEN INÉDIT tA REVANCHE DE ROSE-MANON

XV (suite

La revanche de Jean Clairjean

Il alla dans les écuries et les remises visiter ses chevaux et ses voitures il reprenait lentement possession de son ancienne vie

Monsieur veut-il sortir? quelle voiture prendra monsieur

C'était le cocher qui s'empressait

Jean VUlaurier flt signe qu"U sortirait à pied i Et, en effet, quelques minutes après, il l'en allait t Ma passant devant son valet de chambre

On apportera dans la soirée des fleurs ait-il. Vous préviead– le concierge pour gu'il les reçoive

Où les mettrst-je r Villaurier sembla réfléchir, puis d'une voix

Indifférente

Vous les placera dans ma chambre à toucher

Le valet de chambre tressaillit, regard son maître avec stupeur et ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchitea chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guerir promptement,ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vceu

Ecrire par lettre ou carte postale à place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les cations demandées

VIN nomma

Dans la chambre de monsieur

Oui, comme la dernière fois

Et sans ajouter autre chose, il s'en alla

La nouvelle, ces ordres donnés si étranges furent bientôt connus dans tout l'hôtel. Les gens se rassemblèrent dans le jardin pour les commenter

Qu'allai t-il se passer Quel était le projet de leur maitre î

Comme tout le monde dans Paris, üs étaient au courant des moindres incidents de l'enquête

Le cocher disait

Est-ce que c'est la jeune fille aux fleurs qu'il attend qu'il est allé chercher peut-être et que nous allons voir

Je ne serais pas fâché de la connaître

Moi, je ne l'ai vue que de dos. au coin de la rue de Douai, et ici, sur l'avenue, la première fois que notre maître l'a ramenée

L'hôtel était en émoi

Deux heures après le départ de Villaurier on apporta des gerbes de Geurs

Selon le mot du concierge, il y avait de quoi fteurir une cathédrale

De hautes piaules vertes ornèrent le perron

Dans le hall, des fleurs accrochées tous les meubles, plantées dans tous les vases suspendues t toutes les panoplies

Le long de l'escalier des festons de fleurs rares, des guirlandes de roses courant au travers de la rampe jusqu'au premier étage

Dans la chambre coucher ou aboutissaient toutes ces guirlandes, toutes ces couleurs tous ces parfums, comme la dernière fols

Wilhelmine, reine jolie

Qui va prendre un époux demain

Sent pondre la mélancolie

Quand elle songe au cœur humain

Mon fiancé souffre d'attendre

Dit-elle, je puis l'en guérir

Et mon baiser royal et tendre

Sachant régner, saura chérirt

Mais au vieillard qui me aouhaite

Tremblant de froid, l'amour complet

Qu'offrirais-je, sinon ma botte

De Pastilles Poncelet

WtNTNSOR Cl t W Oife.™-P rf ma– i i. -m et k Envol franco du prospect– i mur éwami binptt 28, RM a'E i i s. Part

Le gérant ̃ buOQOKTainsi que Villaurier l'avait recommandé, des fleurs partout, des jonchées de fleurs sur les tapis on ne voyait que des fleurs on marchait sur des fleurs. C'était le royaume des fleurs

Pendant ce temps, où allait Villaurier t

Lentement, vers la rue Victor-Massé

Il y avait trop longtemps qu'il n'avait pas vu Régine

Coûte que coûte, il roulait la revoir ce jour-là

Et si Régine elle-méme Tapercevaltî Si Régine pouvait comprendre combien il était triste? combien était grand son désespoir ne pourrait-elle avoir pitié ? Etait-ce possible que rien pour lui n'eût survécu dans ce cour

Coûte que coûte, il voulait se rapprocher d'elle. Il avait besoin d'elle. Il passerait la nuit aux environs s'il le fallait il connaissait l'adresse de la rue VictorMassé

M entra dans le couloir humide et sombre

Son coeur battait bien fort

Le père Céladon était dans sa loge

Mademoiselle Régine Burgardt

Céladon grogna

Elle n'habite plus ici T

Ah depuis longtemps

Depuis ce matin

Et ob pourrai-je ta trouer, maintenuit

Chez son père

En effet, le matin même, Jérôme avait emmené sa fille, en voiture. Régine était encore très faible, mais renaissait à la vie

U l'avait conduite rue Saint-Eleuthbre uessin ae wiunurrr

Parla

RHUMATISMES SCIATIQUES

Quérison rapide avec son pinL'etut de 3 tubes 2 fr. franco i ont l'honneur de donner avis que la grande mise en vente spéciale de Gants

Dentelles, Lingerie fine, Fleurs et Plumes, Rubans, Parfumerie commencera

Lundi 11 Février

Paria. au sa. rue

En rentrant dans la petite maison, elle pleura. Elle retrouvait là tant de souvenirs les uns tristes, les autres gais. Toute sa jeunesse, toute son enfance

Et la tête sur l'épaule de son pére

Oh père, que tu es bon de m'avoir pardonnée i

L'avoir pardonnée, Jérôme était plus heu reux qu'elle

Elle se reposa dans un fauteuil pendant quelques heures

Même elle dormit

A déjeuner, auquel Gaspard assistait, elle put manger un peu

L'après-midi, elle se sentit plus forte

Cette journée d'avril était superbe. Le soleil brillait dans un ciel pur, où ne flottait aucun nuage. L'atmosphère était d'une transparence singulière au-dessus de Paris qui éclatait en rayonnements comme une ville d'Orient

Jérôme ouvrit la fenêtre de la salle à manIl bourra sa pipe méthodiquement, l'alluma tira quelques bouffées

Puis il cracha dans le jardin

Et se tournant tout à coup vers Marianne

Marianne, viens donc voir

Avec un large geste, comme autrefois, U montrait la grande viiie redoutable

Hein! femme, crois-ttf que c'est beau

Oui, e'est très beau, murmura Marianne

Et ses yeux se mouillèrent au souvenir de toutes les choses que lui rappelait cette simple parole de Jérôme

Lentement, accablé, ne pensant pu, se laisOfficiers Ministériels

VENTE au Palais, a Pans, le mars 1901, a 2 h on 2 lots, avec faculté de réunion, de

Eli TERRAIN AVEC

Sis à PARIS, rue du Faubourg-Saint Martin, 193 et

Contenance, m, 43env. Rcv. brut, lG.OSOIr

Mise à prix francs

UNE MAISON A PARIS

Rue de Chfiteau-Landon

Contenance, l,45i m. 11 env. Hev. brut, 49,405 fr

Miss à prix 350,000 francs

S'adresser à M" Sngrand, avoué, 85, rue Richelicu Massin et Léger, avoués; Fauchoy, notaire

Vente Palais Justice Paris, 27 février 1901, à 2 h

MAISOSS A AIMRYlLLlËRS K&ft et me du Manvin, 217. Revenu brut, fr f. rîllôf. Mises à pr. 23.100 f., 15,000 f., 20,000 f

MAISON A MAI REfiARD

PROPRIÉTÉ œï^c^îiSSR

S'adresser à M"Esgarra, avoué, r. Surone

Déglise, av. Paris; Sainteville, not. Aubervilliers

PTS nUS1 de M' Bidabd avoué à Laval, et de

EiltUFitl M Gascoin, notaire a Laval (Mayenne ihilUllU M Gascoin, notaire, les jeudi 28 février à deux heures du soir

LA TERRE DE LA MAZIRE

Située communes de Foreé, Entramnes et Bonchamps, à huit kilomètres de Laval (Mayenne un prenant rs MIllTIIÏ <1 laMAZURE, de construction vice, jardins, pelouses, bosquets, paws, étangs bois taillis, prairies et terres de la réserve. Le pré SaiUet. La maison de la Mazure, avec bâtiments de service, jardin et pré. L'ancien moulin de Souffrette. Le petit domaine de la Muure

ET DIX

Contenance totale 375 hectares ar^s cent

CHASSE ET riCHE MAGNIFIQUES se t prix 700.000 franc

S adressera M- Picard, avoué.etàM- Gascoin notaire à Laval

L'avoué poursuivant, A- Bidard

FONDS de Charronnage à Vincenncs, rue de Paris

Il' 168' M-àp. 2,000 f. à adj. 14 fév. 1 h. Et. Manuel n. 182, r. de Rivoli. M.Chale.synd.,7, b. St-Michel sant conduire par une sorte d'instinct, Jean

Clairjean remontait vers Montmartre

C'était un calvaire pour lui

Il passa devant le petit pavillon où jadis il avait reçu toutes les nuits la pauvre Rose. Le pavillon était habité. Les lilas, par dessus le mur, avaient déjà toutes leurs feuilles et les grappes des fleurs s'apprêtaient à s'ouvrir sous le chaud baiser d'avril

Qui était là, maintenant? Quels amours s'y cachaient

Le concierge était sur la porte

Villaurier passa tout près. Le concierge ne le reconnut pas. Et voilà que Jean se souvient d'un mot, jeté gaiement, le jour où il avait fui ce pavillon, pour échapper Rose, si lâchement

Il avait arrêté une voiture de l' Urbaine

La voiture portaitle numéro

Diable cocher, vous avez na vilain numéro

Et le cocher goguenard, avait réponde

D'aucuns disent, bourgeois, que ça porte bonheur

Oui, cela lui avait porté bonhear, l'abandon de Rosé

Lentement, toujours, reconnaissant ainsi chaque chose, U se dirigeait vers la rue

Saint-Eleuthère

Mais il n'osa descendre jusqu'auprès de la maison

II resta près de l'église, espérant que peutêtre Régine passerait

C'était là qu'il était venu jadis, tant de fois pour Rose-Manon, d'abord, quand il accourait la chercher, quand U h reconduisait de iQ \Mh V ilt A (Seine), 4, r. du Pilier, le mardi 12 février i'JOl, mtdi. Exposition la veille

M' Cam. Auboin, CI pris., r. Sic-Anne, Paris

VENTE en la malson d'érole d'Aizy (Aisne), par

M FeRTÉ, notaire Vailly-our-Aîsne, en treize

Mises à prix variant de 1 franc à francs

S'adresser à M" Fournier-Latouraille, avoué

Husecnot-Desenonges et Ferté, notaires

M'MAssiN,av.,124,r.nivoii,BiMONTetl!uiLLATz,a ilIHCAVC appris: l aT.Ledrn-RolUn,3a; Rer

Daumesnil, 206; H. 14,325 fr. 4' fg PoissoBDière

R. 23,268 f. M. à p. 130,OUUet 220,000 f

A adj. s. 1 enc. Ch. not. Pans, 26 fév. S'adresser aux notaires Nf'A.McmKLD'ARi.KUxeU-VDuPUïi rue des Mathurias, dép. de l'euch itinir-SUH-SEINE. MAlSoH, route de ChoUy

IllllH.4,8oof. M, àp.40,0oof. A adj. Il, i enc. Ch not. Paris. 26 fév. M' Moyne, not. 7, rue Laffitte not. Paris, 26 février. S'ad. a M' Uuêriot, avocat fg St-Honoré, et M' Fontana, not., 10, r. Royale

Bue de la Chine, 1 1, TERIUIN et PAVILLON sup b'M m. M.à p. 20,00<J f R. Beigrand. 40, TERRAIN sup. ".m m. M. à p. A adj. a. 1 euch. Ch. not mars, par MI Hreuiluaud, not. 333, r. St-Martin

St IM inÉ 2 MAISONS rn de Pari , Jl3, c

IWAilUu 150-. nev. br. ,S ) f tue da Parc s.l enc.,CU.not.,5 mars. M BENOi8T,not.,38,r.Ilonaï

X) fr. A adjuger eur 1 enrh. Ch. not. Pari

Î6 fév. M" HrssKNoT, not., r-'le des i'yK-néce bçparte et Anrivéeg des ftquebtte

Santa-Fé (C. R.), venant de Nossl Bé, est arrivé

Tamatave les

Mlle deilaranhao (C. R.}, venant de Grand-Ba sam, est parti de Cotonou le 4, pour Libreville

Viilt-dt-Macno (G- R.), venant de Libreville, e t parti de Cotonou les 4, pour Grand Uas am

Rio-Ncgro (C. R venant de Saigon, est parti de

Hambourg le s, pour le Havre mais il y était venu aussi pour Régine, en cer tains soirs d'angoisse, alors qu'il était sé paré d'elle, alors qu'on voulait la marier, et qu'il la croyait perdue pour lui il resta là longtemps

Il avait peur d'être vu, d'être reconou

Et en même tempe il désirait ardemment voir

Il se hasarda i descendre la rue jusqu'au coin où se trouvait la petite maison paisible sur laquelle avait soufflé la tempête passa rapidement, avec un regard vers les fenêtres

Les fenêtres étaient ferméea; les rideaux étaient baissés, mais U crut entendre un brait de voix dans le jardinet

Et il remarqua que la porte du jardinet était poussée seulement et non complètement fermée

Il revint sur ses pas, prêta l'oreille

Oui, on parlait. Plusieurs personnes étaieat là et il crut reconnattre la voix de Régine

Il s'appuya contre le mur

Il était si défait, si troublé et si pile qu'en eût juré qu'il venait de commettre un crime

Mais aucun passant. Comme toujours la rue était tranquille, déserte. Bn dessous, le roule ment de Paris, dans lt brume du soir qui tombait et commençait à envelopper d'invlii ble la grande cité

Il se rapprocha de la porte

Derrière, on causait toujours

Il poussa un peu, avec précaution et la portt entr'ouvrit. Oa continua de causer. Pu sonne ne prit garde à ce qui le passait

La fin à demain.) Juloi Maat