

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

fINGT-CiNQUiÊME ANNÉE. N« 8762. Lè numéro 15 C«=**i"tAïXX©SI MERCREDI OCTOBRE iôOQ 

ABONNEMENTS Direction: 18, Rue A'HIrvgrilexx. PARIS ANNONCES 
fARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'O FF ICE D'ANNONCES 
On n'abonne sans «rais (tan? tons tes Bureaux de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagesl 5 Centimes, Paris !•, jriae» d<- la Bourse, tO Parla 

Dernière Edition 

L'ÉCOLE^MIXTE 
H est remarquable que, dans leur grand 
congrès international, les trois plus impor- 
tantes sociétés féministes de France et de 
l'étranger, l'Association de la condition et 
du droit des femmes, l'Alliance universelle 
des femmes et l'Association des OEuvres et 
Institutions féminines, aient conclu toutes 
les trois dans le même sens en ce qui 
concerne l'éducation intégrale à donner aux 
deux sexes. 

La question est vieille et a déjà fait cou- 
ler beaucoup d'encre. 

Aucune loi, en aucun temps ni en aucun 
pays n'a, en effet, interdit aux femmes de de- 
venir savantes. Encore fallait-il leur donner 
les moyens d'étudier et d'apprendre. Nous y 
.avons tâché depuis quelque trente ans. Le 
niveau intellectuel de la classe féminine s'est 
,considérablement élevé; mais nous ne pou- 
vons que répéter ce que nous avons déjà dit 
a ce sujet les femmes sont comme les 
hommes; elles n'ont point toutes les mêmes 
'aptitudes et l'inégalité naturelle des intel- 
ligences ne permettra jamais à l'unanimité 
d'entre elles de devenir savantes, pas plus 
qu'à l'unanimité des hommes de bénéficier 
des avantages de la haute culture. La 
femme écrivain, philosophe, avocat ou mé- 
decin ne saurait jamais être qu'une excep- 
,tion. Envisageons-la comme telle. D'où il 
suit qu'il faut favoriser sans doute l'instruc- 
tion des femmes, mais qu'il ne faut pas 
oublier non plus que la Nature les désigne 
surtout pour certaines besognes délicates 
où les hommes seraient fort en peine de les 
remplacer. 

L'éducation intégrale des deux sexes est- 
elle possible dans ces conditions? Nous ne 
le pensons pas. Mais les congressistes sont 
d'un autre avis et elles croient avoir trouvé 
la solution de la difficulté en préconisant le 
biais de la coéducation américaine. 

Nous avions déjà fait chez nous, à Cem- 
puis, l'expérience de cette coéducation. 
Pour le dire franchement, elle ne fut pas 
très heureuse. Mais d'un essai qui avorte, 
est-il juste de conclure à l'avortement né- 
cessaire de tous les essais qui suivront? 
N'y a-t-il pas d'ailleurs, dans le pays qui se 
rapproche le plus du nôtre par la liberté 
toute démocratique de ses moeurs, les 
Etats-Unis, mille exemples probants des 
excellents résultats que peut donner la con- 
jonction des deux enseignements? 

Il y a belle lurette qu'en Amérique les 
garçons et les filles sont élevés dans les 
mêmes écoles. Peu importe que cette com- 
munauté ait été dès l'origine volontaire et 
raisonnée ou qu'au contraire elle ait été 
imposée par certaines nécessités histori- 
ques, du temps où les colons américains, 
qui se lançaient à la découverte des terres 
vierges du Far-West, n'avaient guère qu'une 
hutte de bois ou de pisé à offrir au pauvre 
et unique maître d'école qui faisait partie 
de leur caravane. 

Raisonnée ou non, volontaire ou involon- 
taire, la coéducation des sexes est aujour- 
d'hui entrée dans les mœurs américaines, 
et tout le monde, là-bas, paraît s'en accom- 
moder. 

Les objections pourtant n'ont pas man- 
qué, en Amérique même, contre ce système 
d'enseignement. On a tour à tour allégué la 
mobilité d'esprit des jeunes filles et la len- 
teur d'esprit des garçons. On a fait remar- 
quer encore qu'il y a des études où la femme 
ne peut suivre son compagnon, parce que 
la pudeur naturelle à son sexe s'en trouve- 
rait violemment froissée. 

Aucune de ces objections n'a touché les 
Américains. C'est pour eux vraiment que 
l'axiome est vrai qui dit que l'esprit n'a pas 
.de sexe. 

Admettons toutefois, confiait un pro- 
fesseur des Etats-Unis à notre compatriote 
Mlle Dugard, qu'il existe entre l'intelligeuce 
de l'homme et celle de la femme des diffé- 
rences radicales. Loin d'en tirer un argu- 
ment en faveur de l'éducation séparée, il 
faudrait bien plutôt conclure à la nécessité 
de la coéducation, car plus l'homme et la 
femme diffèrent l'un de l'autre, plus il leur 
est utile d'être élevés en commun pour se 
perfectionner mutuellement, acquérir cer- 
taines qualités qu'ils n'auront jamais si cha- 
cun reste enfermé dans sa propre nature. 
Il y a du vrai dans ces réflexions. La 
meilleure preuve en est que les Américains 

II* Feuilleton, du PETIT PARISIEN. 
FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INEDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME 
x 

Alors, une vie d'angoisses commença, d'an- 
goiases alimentées par des riens, par de me- 
uus détails qui eussent passé inaperçus aux 
yeux de tous. mais que Rose saisissait, dont 
elle s'emparait pour suivre le travail intérieur 
de cette ame aux prises avec l'amour. 
En apparence, nen d'anormal. 

Au fond, tout un drame où une vie se dé- 
battait réellememt. 

Et assistant à ce drame, seule à le com- 
prendre, seule à l'avoir deviné, une jeune 
fille, qui,elle-même, autrefois, avait vécu ces 
infimes heures de détresse. 

Devait-elle prévenir Marianne, prévenir Jé- 
rôme? 

Rose-Manon hésitait. 

Elle craignait quelque colère- de Jérôme. 
Régine, acculée à une impasse, forcée de 
8e déclarer, de choisir, ne ferait-elle pu 
quelque coup de tdte 

En ce cas, elle était perdue. 

P»ar empêcher cela, il fallait une prudence 
Infinie. Régine était un foyer incandeaccent 
Traduction et repratacUom interdite*. 

se sont trouvés fort bien du système de la 
coéducation des sexes et parce que ce sys- 
tème était parfaitement d accord avec l'en- 
semble des mœurs américaines. Mais s'ao- 
corderait-il aussi bien avec l'ensemble des 
nôtres ? Voilà le nœud du problème. 
« Si je voulais planter un bananier dans 
mon jardin, écrivait récemment un univer- 
sitaire français des plus distingués, il y a 
de grandes chances pour que l'arbre ne 
vînt jamais à maturité. Qu'est-ce à dire ? Il 
y a pourtant des bananiers en Amérique 
et qui donnent de succulents produits. Mais 
le climat de France et le climat des Etats- 
Unis ne se ressemblent guère. Ce qui vient 
là-bas ne pousse pas ici, et réciproquement. 
Or, ce qui est vrai au physique l'est égale- 
ment au moral. Notre conception de la fa- 
mille est totalement différente de celle des 
Anglo-Saxons. Nous sommes unerace com- 
munautaire, les Anglo-Saxons des indivi- 
dualistes.Ces différences de caractères sont 
aussi irréductibles que les différences de 
climat, » 

Voilà qui est net, tranchant et aussi déci- 
sif en son genre que les affirmations oppo- 
sées des partisans de la coéducation des 
sexes. 

Le public, qui entend les deux cloches, 
est bien en peine de savoir laquelle rend le 
meilleur son. Les féministes ont pour eux 
l'expérience américaine; mais les antifémi- 
nistes allèguent Cempuis et les différences 
radicales qui existent entre la famille fran- 
çaise et la famille anglo-saxonne. Les uns 
ont raison et les autres n'ont pas tort. Aux- 
quels se ranger? L'âne de Buridan entre 
ses deux boisseaux d'avoine; Panurge, con- 
sultant les sorts pour savoir si le mariage 
vaut mieux que le célibat ou le célibat 
que le mariage ne furent pas plus embar- 
rassés. 

Peut-être y aurait-il un moyen de tout 
concilier, qui serait d'adopter le projet 
d'Ecole mixte dont un des plus jeunes et 
plus distingués romanciers de ce temps, 
M. Marcel Prévost, vient de tracer le pro- 
gramme. 

M. Prévost est un chaud partisan de la 
coéduoation des sexes; mais il sait en même 
temps qu'il est malaisé de tirer quelque 
chose de cette coéducation si on l'applique 
telle quelle à nos grandes agglomérations 
scolaires. Aussi M. Prévost nous propese- 
t-il de renoncer à ces agglomérations. L'é- 
cole mixte, telle qu'il souhaite de la voir 
établir chez nous, comprendrait tout au plus 
une quinzaine de fillettes et de garçons. Ce 
serait, pour lui emprunter sadéfinition, «une 
école réduite aux proportions d'un grand 
foyer où serait reproduite la famille inté- 
grale, garçons et filles, mêlés depuis l'en- 
fance jusqu'à l'émaneipatiou ». 

Le problème, ainsi posé, prend tout de 
suite un autre aspect. Une des objections 
les plus graves qu on ait faites au système 
de la coéducation des sexes ce sont les dan- 
gers moraux qu'elle présente. On semble 
craindre « que le désir n'empoisonne à l'état 
permanent ces groupes mixtes de garçons 
et de filles et que, surveillés ou non surveil- 
lés, ils ne s'étiolent dans l'énervement sen- 
timental.» 

Cette objection avait été faite déjà aux 
Américains. Je dois dire qu'ils ne la pre- 
naient point au sérieux. M. Harris, l'émi- 
nent secrétaire du Bureau d'Education de 
Washinglon, assurait, par exemple, à Mlle 
Dugard que jamais, au cours de ses nom- 
breuses inspections dans les écoles mixtes 
de Saint-Louis, il n'avait eu d'exemple de 
ces prétendus dangers moraux et qu'il avait 
toujours remarqué, au contraire, que non 
seulement la coéducation augmentait la ré- 
serve et la dignité de la jeune fille, affinait 
les manières et les sentiments du jeune 
homme et fortifiait en lui le respect de la 
femme, mais qu'en permettant aux jeunes 
gens de se fréquenter, en leur apprenant à 
se connaître, elle les mettait en garde contre 
le romanesque et était un meilleur préser- 
vatif contre les attachements irréfléchis que 
l'éducation séparée. 

Il se peut bien en effet que les choses se 
passent de la sorte aux Etats-Unis. Mais on 
sait quelle liberté, quelle disposition pres- 
que entière de soi, est laissée aux jeunes 
filles chez les peuples de race anglo-saxonne. 
La surveillance des parents y est presque 
nulle. La jeune fille apprend de bonne 
heure et pour ainsi dire dès l'enfance a se 
gouverner elle-même on ne lui fait point 
la leçon; on ne la tient point en 'isière 
comme nos jeunes filles françaises; surtout 

avec lequel il ne fallait pas jouer. Ou s'y fût 
brûlé. 

Du moins, sans rien dire à Jérôme, peut- 
être fallait-il avertir Marianne 

Sans lui rien avouer de ce qu'elle avait dé- 
couvert, elle voulut mettre la mère sur ses 
gardes, éveiller ses inquiétudes. 

Il y aurait ainsi deux gardiennes de l'en- 
fant. 

Elle le fit. 

Je ne vois pas que Régine s'éprenne de 
M. Juvardin. dit-elle un jour. 

Oui. mais a-t-elie besoin de se passion- 
ner ?. Crois-tu qu'une affection bien forte, 
basée sur l'estime, sur le respect. 

Est-ce comme cela que tu as aimé mon 
père 

Marianne sourit. 

Je crois bien qu'il y avait encore quel- 
que chose de plus. 

Tu le crois. Et ce quelque chose de 
plus, comme tu dis, pourquoi Régine ne le 
chercherait-elle pas. 

Marianne soupira. 

Pourquoi ne le trouverait-elle pas en ce 
jeune homme ? 

Pourquoi, mère, pourquoi t 

Oui. n'a-t-il pas tout ce qui peut rendre 
une fille amoureuse. 

Rose hésitait à parler, devant le dernier 
mot Il dire. 

Pourtant elle se décida 

En certains cas, les jeunes fllles sont 
aveugles et sourdes. 

Comment ? 

Lorsqu'elles aiment ailleurs. 

Marianne se leva brusquement. Elle regarda 
Rose avec une sorte d effroi. 

Ce n'est pas saas rtieoa que tu vieas de 
me dire cela. 

Ileat vnL 

on ne l'isole point comme chez nous, dans 
une sorte de demi-gynécée, où les jeunes 
gens de l'autre sexe n'ont point accès. 
Garçons et filles se contfaîssent, se fréqaea- 
tent et s'entretiennent librement. De là 
cette concordance, cette identité complète 
de l'éducation et de la vie qui nous frappe 
tout de suite dans les méthodes scolaires 
des Américains et qui se déduit le plus 
naturellement du monde de l'état des mœurs 
et de la liberté des relations. 

Non, l'objection des dangers moraux de 
la coéducation n'a aucune valeur en Amé- 
rique. Mais elle prend une force singulière 
chez nous, à cause de l'isolement où vivent 
les deux sexes. Garçons et filles sont comme 
parqués dans des compartiments étanches. 
Ils ne se connaissent pas et, quand l'heure 
de l'émancipation sonne pour eux, ils 
s'épousent les trois quarts du temps à la 
jugeotte ou pour des raisons d'intérêt. 
L'expérience ne peut être tentée en grand; 
mais il n'est point défendu de la tenter par- 
tiellement. Deux ou trois types d'écoles 
mixtes pourraient être mis à 1 étude. Si les 
résultats étaient conformes à ce qu'attend 
M. Prévost, la cause de la coéducation des 
sexes serait définitivement gagnée. 
Il n'est que prudent d'ici là de suspendre 
tout jugement. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Les ministres de la Guerre et de la Marine 
n'assistaient pas à la délibération. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

Le ministre des Alfaires étrangères a fait sa- 
voir au Conseil que les ministres des puissances 
à Pékin se sont réunis officieusement pour exa- 
miner la proposition française acceptée par les 
puissances comme base des négociatiuus avec la 
Chine et qu'ils s'y sont également montrés favo- 
rables. 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 

Le garde des sceaux a fait signer un décret 
nommant premier président à la cour de Poi- 
tiers M. Ghamontin, procureur général au même 
M. Morellet, sénateur de l'Ain, est nommé 
procureur général à Poitiers. 

LE CRÉDIT AGRICOLE 

Le ministre de l'Açriculture a fait approuver 
par le Conseil un projet de loi modifiant l'ar- 
ticle 3 de la toi du 31 mars relative au Cré- 
dit agricole en ce sens que les avances sans in- 
térêt à faire aux caisses régionales pourront 
être portées au quadruple du capital versé. 
Le ministre de l'Agriculture a été également 
autorisé à demander un crédit supplémentaire, 
au chapitre 41 du budget, de 1,'<«X),000 francs, 
pour venir en aide aux agriculteurs éprouvés 
par les sinistres et tes intempéries de 1900. 
L'APAISEÏÏMJN ALGÉRIE 
Le voyage du ministre de la Guerre en 
Algérie, la réception qui lui a été faite, les 
affirmations qui lui ont été apportées, tout 
permet d'espérer qu'un notable apaisement 
se produit dans notre grande possession 
nord-africaine. 

Les esprits se calment on comprend le 
tort fait à ce beau pays, si plein d'avenir, 
par des violences qui ne servent personne 
et qui nuisent à tout le monde. 

A l'heure où un nouveau gouverneur gé- 
néral va débarquer sur cette terre, française 
depuis soixante-dix ans, où il trouvera tant 
de grands souvenirs patriotiques, il est per- 
mis d'espérer que l'horizon n'est plus som- 
bre et que l'aurore de jours favorables ap- 
paraît. 

L'Algérie, qui a vécu longtemps en tu- 
telle, chose nécessaire après la conquête, 
voit arriver l'heure prochaine de son éman- 
cipation. Le régime civil qui a suivi l'admi- 
nistration militaire des heures de combat, 
ne suffit plus pour une colonie arrivée à un 
grand développement matériel et moral. Il 
faut donner aux habitants les libertés et les 
droits que méritent des citoyens français. 
L'idée d'un budget spécial algérien ne 
rencontre plus de nombreux détracteurs 
et M. Berthelot a pu affirmer, d'accord avec 
M. Jonnart, que l'année 100i verrait sans 
doute cette grande réforme. 

Nul ne défend plus l'ancienne conception 
des rattachements des divers services aux 
différents ministères. On a reconnu les in- 
convénients d'un système qui transportait 
à Paris la solution des questions et qui an- 
nihilait l'action du gouverneur général. j 
Ce sera l'Algérie elle-même, dans un 
bref délai, qui gérera ses affaires, et M. j 
Jonnart aura cette fortune heureuse d'atla- 
cher à son nom la réalisation des vœux des 

Alors, parle, mon enfant. parle vite. 
Mère, je n'ai quedes soupçons.J'étudie 
Régine depuis quelque temps. je l'observe 
et je compare sa façon d'être auprès de nous 
avec ce qui était la mienne, autrefois, lors- 
que ,e sentis les premières atteintes de cette 
passion qui devait me perdre. 

Eh bien? 

Eh bien, mère, on dirait que j'assiste en 
elle à tout ce qui était en moi jadis. 
Tu me fais peur. Dis-moi tout. 
Je n'ai que des soupçons, je le répète. 
Mais enfin, ces soupçons, sur quoi les 
bases-tu ? 
Sur des riens. sur des rêveries surpri- 
ses. sur des soupirs contenus. sur des 
langueurs dont elle n'est pas toujours mai- 
tresse et pendant lesquelles Régine s'abîme 
en des contemplations intérieures. comme 
si elle descendait au fond d'elle-même pour 
y retrouver quelque image chérie. 
Rose, Rosé, tu la juges mal. 

Je le voudrais. 

Tu la juges par ce que tu étais autre- 
fois. 

C'est bien ainsi qu'elle est. 

L'as-tu questionnée? 

Je n'en ai eu earde. 

Moi, je le ferai. 

Sois prudente. Si je ne me trompe pas, 
si vraiment elle a un amour au cœur qu elle 
ne nous avoue point, il ne faut pas qu'elle se 
doute que nous sommes deux à J'avoir de- 
viné. 

Je serai prudente. 
Marianne était toute tremblante. 
Mon Dieu! dit-elle, est-ce encore un 
nouveau malheur I. 

Rose lui mit les bras autour du cou, l'cm- 
brassa, et gravement 
Marnait, dit-elle, ne pleure pae, ne te 

Algériens. Il est impossible d'inaugurer 
une administration sous des auspices meil- 
leurs, et notre patrie espère donner ainsi 
une prospérité nouvelle à cette partie d'elle- 
même, située au sud de la Méditerranée. 
LE 

augment Littéraire âa "Petit Parisisa 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

gui pamtl aujourd'hui mercredi contient deux 
dessins en couleur,. 

Celui de la première page eat consacré aux 
événements de Chine 

U PRISE DE POSSESSION D'UN POSTE TÉLEGMPHIQUt 
En Route vers Pao-Ting-Fou 
Celui de la huitième page représente 

LES FÊTES SUR LA SEINE 
A L'EXPOSITION DE 1900 

LE SVPrLÊMBS'T L1TTBRAIHK ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien peges de texte, superbes 
armvures d'actualité) est nus an vente tout 
Im jeudis. 

MORT D'UN CENTENAIRE 
(De notrt correspondant particulier) 

Lyon, 23 octobre. 

Aujourd'hui ont eu lieu & Hanchal, au milieu 
d'une affluence considérable, les obsèques de M. 
Claude Botton, cultivateur de cette localité, dé- 
cédé hier à 1 Age de cent onze ans. 

M. Botton était né en 1789 à Saint-Germain- 
la-Montagne 'Loire). C'est donc un contempo- 
rain de la Révolution française. Le vieillard 
avait, d'ailleurs, gardé des souvenirs très pré- 
cis de cette époque glorieuse et troublée. 
Il y a deux ans. M. Botton fut médaillé au con- 
cours agricole de Villefranche comme étant le 
plus vieux cultivateur français. 

Chose curieuse, le centenaire dont la santé 
était excellente n'est pas mort de vieillesse; il a 
succombé aux suites d'un accident. 

Il y a une quinzaine de jours il fit une chute 
en montant dans son grenier et se blessa de 
telle sorte qu'il dut s'aliter. Il ne devait pas se 
relever. 

Sans cette circonstance, si le vieillard eût vécu 
encore trois mois, son existence se serait étendue 
sur trois siècles, puisque le vingtième siècle 
commencera au janvier prochain. 

LE 
Des expériences du bateau sous-marin Gustave- 
Zédé ont été faites lundi à Toulon, et présence 
du ministre de la Marine, et ont donné les ré- 
sultats les plus intéressants. 

A trois heures de l'après-midi, Ni. de Lanessan, 
accompagné de M. Cuvinot, sénateur, de l'ami- 
ral Bienaimé, chef d'otat-major général et de 
quelques officiers, arrivait abord ou il était reçu 
par le commandant, le lieutenant de vaisseau 
Jobard. Quelques instants après, tout le monde 
était réuni à l'intérieur, le trou d'homme était 
fermé et le sous-marin commençait à s'enfoncer 
sur place; neuf minutes après, il avait disparu 
et n'était plus signalé que par ses drapeaux de 
l'avant et de l'arrière et le tube du périscope, 
instrument qui, par un jeu de miroirs, permet 
de le diriger. 

Le Gustave-Zëdé se met bientôt en marche, 
sort de la darse, entre en rade, puis, évoluant 
avec la plus grande facilité, fait le tour des bA- 
timents de 1 escadre. 

Au champ de réglago des torpilles, un bouil- 
lonnement se produit à l'avant le sous-marin, 
sans s'arrêter, vient de lancer une torpille qui 
trace un long sillage écumeux. A la hauteur du 
Charlemagne, le petit navire stoppe et émerge 
aussitôt. Les passagers sortent alors et montent 
sur une passerelle rapidement installée par l'é- 
quipage, tandis que le sous-marin continue sa 
marche, son immersion restant constante sans 
tangage, ni roulis. L'allure dépasse 9 nœuds et 
il peut aller jusqu'à 12. 

Après s'être entretenu pendant quelques ins- 
tants aveo le lieutenant de vaisseau Jobard, le 
ministre quitte le Gustave-Zédè, qui regagne la 
darse, tandis que M. de Lanessan et les per- 
sonnes qui l'ont accompagné rentrent dans l'ar- 
senal sur la chaloupe à vapeur. La promenade a 
duré une heure sans le moindre incident. 
Les règlements du sous-marin sont très sé- 
vères. On n'admet à bord que les officiers, les 
fonctionnaires de la marine et les membres du 
Parlement. La raison en est que rien à bord 
d'un sous-marin n'est brevetable. L'avance prise 
par la marine française pour la navigation sous- 
marine résulte de l'agencement ingénieux d'ap- 
pareils déjà connus, des études continues faites 
aussi bien par les ingénieurs que les officiers de 
marine et de l'expérience acquise par plus de dit 
années d'efforts constants. 

Admettre quelqu'un à bord, c'est risquer de 
voir divulguer toute disposition spéciale tenue 
très secrète, c'est risquer de voir profiter d'au- 
tres marines du résultat de longues et ardues 
investigations. 

L'avis de M. de Lanessan est que ce bateau 
réalise la solution de la navigation sous-marine, 
qu'il navigue très bien dans toutes les positions, 
lance sa torpille en marche et qu'en somme la 
marine française possède un excellent instru- 
ment. 

Nnus avons actuellement de nombreux types 
de «ous-marins, soit achevés, soit en chantier 
les types Gustave-ZérU, Morse, Narval, Lutin, et 
alors qu'on est encore au début de la navigation 
sous-marine, bien que les résultats acquis soient 
excellents, ne semblc-t-il pas, pour éviter de 
nouvMles écolfs, qu'il y aurait lieu de concen- 
trer tous les efforts sur-le type reconnu le meil- 
leur ? 

Telle serait, dit-on, l'intention du ministre, 

désole pas. Moi, j ai apporté le désespoir 
dans cette maison mais, je te le jure, j'em- 
pécherai bien Régine de tomber. De tes deux 
filles, une te restera. 

Nélas ma Rose, que peux-tu falre 
Je ne sais pas ce que je ferai Tout ce 
que je peux te dire, c'est que je suis décidée 
à tout fâire. Tu m'entends î 

Et elle pensa 

J'irai jusqu où il faudra! même jusqu à 
mourir! 

Cependant Marianne n'était pas rassurée. 
Elle ne questionna pas Régine sur-le-champ. 
Elle désirait l'observer avant toutes choses, 
pour se rendre compte elle aussi. 

Oui, l'attitude de Régine ne laissait pas que 
d'être singulière. L'enfant était très nerveuse, 
tout à coup très joyeuse, soudain, très triste. 
sans motif. dans la même heure, dans la 
même minute. Elle riait. puis ses yeux 
s'emplissaient de larmes. Parfois, distraite 
au point de ne pas même entendre qu'on lui 
adressait la parole, et, sur une question plus 
haute, sur un appel plus énergique, se réveil- 
lant en sursaut. pâlissant alors, et rougis- 
sant violemment. 

Sûrement, il y avait ex elle une préoccupa- 
tion. 

Mais cela pouvait être ce mariage projeté. 
les visites fréquentes de Guillaume, les dou- 
ces paroles du jeune homme qui commen- 
çaient à la troubler ? 

Pourquoi ne point croire que l'amour du 
jeune homme faisait son lent et sûr travail 
dam ce coeur de vierge ? t 

A quoi penses-tu, ma chérie ? fit un jour 
Marianne brusquement, en lui touchant le 
bras. 

Régine poussa ua léger cri et se recula. 
On venait de la réveiller de son lire. 
-Je t'ai fait wait 

qui, dès son arrivée Paria sommera une eom- 
mission de trois ou quatre membres les plus 
qualiflés et les plus compétente en la matière, 
dans le but de faire des essais comparatifs de 
tous les sous-marins actuellement en service et 
de déterminer le meilleur d'entre eux. 
Le type reconnu le plus apte à son rôle miü- 
tairo serait seul continué dans notre marine. 
L'ACCIDENT 
M. de Vallès, juge d'instruction, désigné par 
le parquet de la Seine, s'est rendu, hier après- 
midi, dans la galerie des moteurs à gaz du 
Champ-de-Mars, sur les lieux de l'explosion que 
nous avons racontée. 

Le magistrat a continué l'enquête commentée 
par les commissaires de police de l'Exposition, 
MM. Doray et Nadeaud. Comme eux, il a constat* 
tout d'abord que le moteur k gaz sur lequel 
s'est produit l'accident n'avait été nullement 
endommagé et qu'il pouvait fonctionner même 
après la formidable secousse. 

II fallait donc chercher dans le sous-sol du 
stand de la maison De tombe la cause initiale de 
lascident. M. Girard, directeur du laboratoire 
municipal, procéda à de minutieuses investiga- 
tions et ne découvrit aucune défectuosité dans 
le mécanisme des appareils. 

Réservant son avis définitif, M. Girard a remis 
à aujourd'hui un nouvel examen des poches à 
gaz dea conduites et des robinets. D'accord 
avec le juge d'instruction, il a demandé la dési- 
gnation d'un expert-mécanicien pour l'asaister 
daus ses nouvelles recherches. 

Cet aspert, M. Thoyel, sera appelé à fournir 
un rapport documenté sur l'explosion et ses 
cause». 

Il nous faut encore mentionner que l'avis gé- 
néral des exposants et des ingénieurs interrogés 
hier s'est exprimé en faveur dune cause fortuite, 
fuite de gaz ou rupture d'une conduite, nulle- 
ment imputable aux installateurs de la maohi- 
nerie. 

Le docteur Socquet, médecin légiste, a été 
chargé par le parquet et le juge d'instruction 
d'examiner les cinq personnes blessées par l'ex- 
plosion. Il a déclare leur état général assez sa- 
tisfaisant, ce qui permet d'espérer qu'ils pour- 
ront bientôt répondre aux questions que M. de 
Valles se propose de leur poser sur le» circons- 
tances exactes dans lesquelles se produisit 
l'accident. 

suicide D'UN PRISONNIER 
{D* netrt correspondant particulier) 

Périgueux, 23 octobre. 

L'assassin Merilhon, dont les sanguinaires 
exploits avaient l'an dernier terrorisé toute la 
région, devait comparaître aujourd'hui devant 
la cour d'assises. 

Les crimes de ce redoutable malfaiteur sont 
nombreux. 

Le 2t novembre, il tirait un coup de Puail sur 
M. Boisseuil, propriétaire dans la Corréze, qui 
revenait de la foire d'Objet, où il avait traité 
quelques affaire, et le blessait grièvement à 
1 épaule gauche. 

Le 23 novembre, encore à la tombée de la nuit, 
il abattait d'un coup de fusil une seconde vic- 
time, le sieur Manaurie, tailleur à Dayzac, fer- 
mier des droits de place d'Exeideuil, et le dé- 
pouillait complètement. 

Le surlendemain, à peu de distance, en plein 
jour, il assassinait, dans une masure isolée, une 
vieille femme, la veuve Kichelin, âgée de qua- 
tre-vingt-quatre ans, et emportait son modeste 
pécule, ainsi qu'un revolver. 

Enfin le 30 novembre au soir, il tuait un 
sieur Peyramaure, qui revenait de vendre du 
bétail, et lui dérobait un paquet de mouchoirs 
et son argent. 

Le lendemain mémo de son dernier crime, 
deux gendarmes d'Exeideuil réussissaient a 
s'emparer de Merilhon. 

Longtemps, ce redoutable personnage, qui 
est âge de trente et un ans, et. qui appartient à 
une honorable famille de Gétns, tenta de se faire 
passer pour fou. 

Mais, après examen des spécialistes, Il fut dé- 
claré responsable. il était néanmoins soumis à 
une étroite surveillance. 

La nuit, Merilhon avait toujours près de lui 
un compagnon de cellule; mais dans la journée, 
on le iaissait eeul.On pensait qu'il suffisait, pour 
éviter tout accident, de la bricole qu'on lui 
avait passé. 

Cette bricole est un appareil compos6 de la- 
nières de cuir, laissant libres les jambes et pa- 
ralysant un peu les mouvements des bras, en 
ne permettant au détenu de porter que les mains 
jusqu'à la bouche. 

Lundi soir, vers six heures, on avait porté la 
soupe à Merilhon dans la cellule spacieuse du 
rez-de-chaussée, où on l'avait transféré récem- 
ment. 

Après avoir simulé la folie, après avoir essayé 
de se laisser mourir de faim, après avoir tenté 
de se briser la tête contre les murs, il s'était 
tellement assagi qu'on n'avait plus aucune es- 
pèce de crainte et qu'on le croyait tout à fait 
résigné. 

Vers sept heures, le gardien de ronde l'appela 
à travers le guichet. N obtenant pas de réponse, 
il ouvrit la porte et entra. Il vit ators le prison- 
nier pendu non à la porte, comme on le raconta 
tout d'abord, mais bien à la fenêtre. 

Pour en arriver là, Merilhon, qui était doué 
d'une force pcu commune, avait dû accomplir 
un tour de force incroyable. 

Gêné par sa bricole, il avait réussi à se hisser 
sur la fenêtre haute de trois mètres il avait 
saisi un fil de fer qui sert à assurer la fermeture 
de cette dernière, avait fixé une extrémité de ce 
ifl à un piton, et à l'autre extrémité, tordue par 
lui en anneau, il avait attaché son mouchoir et 
sa serviette, disposés en noeud coulant. 
Dans ce nœud, il avait passé la tête et s'était 
lancédans le vide. 

Le gardien s'empressa de couper le nœud cou- 
lant, mais le malheureux avait cessé de vivre et 
son corps était déjà i peu près froid. 

Mais non, mère, dit-elle, se remettant et 
souriant. 

Avoue que si ton corps était près de 
moi, ton âme vagabondait bien loin de chez 
nous. 

Mais, maman. c'est vrai, je pensais. 
A quoi, mon enfant?. A qui, plutôt?. 
A lui, n est-ce pas? 

Oui, maman, Lui dit-elle en baissant 
Lui, ce n'était pas Guillaume I 

Lui, c'était l'autre. 

Et, faisant ainsi ce mensonge devant sa 
mère, la jeune fille devint toute blanche. 
Marianne lui prit la main et lui caressa 
doucement les doigts, en souriant. 

Tu sais qu'il t'aime avec passion. 
Quand lui donneras-tu quelque espoir?. 
Nous ne pouvons le recevoir plus longtemps. 
si ton cceur ne se décide pas. Il faut en6n 
que tu te prononces. Est-ce oui? Est-ce 
non?. 

C'était de Guillaume que parlait la mère. 
L'enfant, cette fois, garda le silence. 
Ton père tient beaucoup à ce que ce ma- 
riage se fasse. 

Régine baissa la tète. 

U estime que ton bonheur serait assuré. 
Les yeux de Régine se mouillèrent. 

Ët moi, mon eufitit, moi, comme lui, 
j'en serais infiniment heureuse. 

Les larmes allaient s'échapper. Régine les 
refoula et se mordit les lèvrea avec violence. 
Marianne vit, sur le rouge, la trace blanche 
des petites dents. 

Comment le trouves-tu T 

Bien. 

Tu n'as, je suppose, aucune prévention 
contre lui ? t 

Aucune. 

Rien en lui ne te dépUltt 

La mort devait remonter à une heure environ. 
Le parquet arriva avec des médecins qui n« 
purent que constater le décès. 

Un remarqua aux pmd* et aux mains îles bles- 
sures saignantes produites par I 
nous venons de racoator. Le mur lu..ut 
tout ensanglanté. 

Ce qui a déterminé Merilhon à se tuer, c'est la 
peur »trof<; .m'il avait de L. iniill.ilim*. Il avait 
aussi gaHf u- 
tes hurla!. :r« 
lui lora de sou iranien sur lia lieux Où ses 
wiinaa. 

11 craignait donc d être écharpé par la toute 
à sa première sortie, et en tout cas xi avait la 
conviction peu rassurante que s'il y éuhappait il 
n'échapperait pas au hiJeux couperet. 

Cesi ce qui lui a dtmm! le courage qu'il a dé- 
ployé pour mettre sou fatal in\>jel à e\«> ̃̃ulîor». 
Son grand ehagrin était de n'avoir pu 

métayer nommé Nebout, qui, lui ayant 
dre jadis une pcfite somme, était causc, pre ten- 
dait-il. de tous ses malheurs. 

Son corps sera réclamé, nous par la 
faculté de Bordeaux, qui désirerait faire des 
études phrénologiques sur le cerveau da ce cri- 
minel. 

Par suite de son suicide, son affaire, qut 
devait oct" '̃̃» cour d'assises de la Dorcio- 
gne les au ihai-Ji et de luorcrudt, *tt 
trouve ra;. 

LA MISSION FOUREÀU-UMY 
(De notre correspondant particulier) 

BoHmux. firtobre. 

La YitU-de-PernambMo ;pu. 
nis, qui ramène en Franc .r» 
de la mission ̃; ̃ c» 
matin en (ïnMi.ir, ainsi mu» non» avions an- 
romie-et-Garaiine, est parti (tins la matinée, a 7 
heures, pour PauilUi-, ayant à boni, par déci-. 
sion tràs rigourci-' •l-> nv.t<w <•̃ l, r.o.-rre, 
seulement MM. los 
membres das f. ,,n. 
l'ar suit6 de brouill.Lni. dans le gu;fe de 
Gascogne, ont retarrié sa marche, la WH«-d<» 
l'ernambuco n'était pas arrivée à mi ̃'• ̃•• •• '-t 
sémaphore de la pointe de la pouh 

quence, la cérémonie de réception m 
devait avuir lieu aujourd'hui, à deux liouics,' 4 
Bordeaux, sur le quai des Quinconces, sera 
peut-être remise à demain. 

Les membres de la mission prendront seuls 
pasqaga à bord du vapeur Gironde et-Oaronne, 
ainsl que tous les miliUires, sauf les noirs, Ces 
derniers, avec les autres passagers, partiront 
des appoulements par un train spécial qui lea 
amènera la gare du Ils srivnl dirigé» 
sur Pn ri- Ven tires, d'où un lei expédiera daus 
leur pays. 

LesManœurres spéciales d'Artilleria 
(De notre 

Chiions-en Aire. 

Hier ont commencé, ah ICI 
exercices d'application du le l'artillerie 
en campagnu. 

A la suite des expériences faites l'année der- 
nière sur la nouvelle artillerie et surtout l'ar- 
tillerie de campagne' i-nminissirm d'ôta- 
des praUques du aor •tiileria installée à 
Poitiers et qui, sou' :>n ,lu lli>n(cnanl.- 
colonel Gosselin, et.. 

d'octobre, on résolu 

et au comité techniquf !le i armicne, >i< buuUCC 

en deux cette commission «études. 

La première, ayant son siège a Poitiers, devait 
s'occuper plu» spécialement do canon de cam- 
pagne mais le départ des batteries d'artilleria 
de l'oilicr», à destination de l'expédition de 
Chine n'a pas permis, cette année, à la commis» 
sion de continuer ses études pratiques. 

La seconde, créée à Toul, devait s'occuper spfr 
cial«m*m de l'artillerin de siège et de place. 
C'est ce cours pratiquo de tir, placé sous la 
haute direction du général Meyssonnier, com- 
mandant l'artillerie du 20* corps d'armée, sous 
la surveillance du colonel Mathieu devienne, 
directeur d'artillerin à Tout, et sous le comman- 
dement effectif du lieutenant-colonel Saintyves, 
commandant le 6* bataillon d'artillerie à pied, k 
Toul, qui opèrs au camp de Châlona depuis ta 
commencement du mois d'octobre. 

Ce cours pratique, auquel sont attachés les 
commandants Lombard, du 39* régiment d'ar- 
tillerie et (j«!iiay, du 6* bataillon, ainsi que les 
capitaine» Hemardingue, Fotter et Vajeau, est 
actuellement suivi par six chefs d'escadrons et 
vingt capitaines d'artillerie, venus de toutes les 
garnison» de franco. 

Les capitaine» Fetter et Vajean commandent 
les batteries du 6* bataillon d'artillerie a pied, 
venues de Toul, pour servir les pièces de sièga 
et de place. 

Cette commission d'études pratiques sur le 
service de l'artillerie dana l'attaque et la défense 
des places a exécutd, pendant la première 
quinzaine d'octobre, des exercices de principe 
et de réglage de tir de batteries isolées. 

Pendant la deuxième quinzaine ont eu lieu de4 
exercices d'ensemble de groupes de batterie^' 
ainsi que la formation de deux directions d'équâ» 
pagee, et enfin le tir sur les coupole» et les abrî« 
cuirassés. L'exécution de ee dernier exercice cet 
encore incertaine l'heum actuelle. 

Les pièces de long, de 155 court et de 95 
sont installée» à la batterie d'expériences et 
tirent sur des buts dissimulés. 

Des officiers stagiaires, placés sur le côté det 
pièces, dans la direction du veut, règlent l'angla 
du tir, pendant que d'autres offieférs, moutls 
au sommet d'échelle» de quinze metres de hau- 
teur, observent les pointe de chute des projeo- 
tiles. 

Un fort, composé de tourelles et d'abris cui- 
raasés a été édifié à grands frais au lieu dit le. 
Quatre-Arbres 

Ce tort est construit en béton de ciment, et 
son artillerie eut protégée par des coupoles blia- 

Non, maman. 

Elle semblait au supplice. Marianne l'obser- 
vait, elle-mbrne torturée de cette torture. 
Pourquoi es-tu triste? 

Mère. je ne suis pas triste. 

Tu as failli pleurer. Je l'ai bien vu. 
Les yeux de Régiue étaient redevenus sec* 
et brillanta. 

Elle les tourna vers sa mère. Elle eut jnemt 
la force de sourire. 

Tu as mal vu. Pourquoi aurais-je 
pleuré?. 

Marianne fut un Instant interdite. Parfois 
les convictions se forment, sans que nul fait 
précis, sans que nulle preuve vienne let 
étayer. 

Il en était ainsi de la pauvre femme. 

Quelque chose en elle criait 

Hose ne t'abusait pas. Tu le vois. Ré* 
gine a un secret qu'elle te cache. 

Alors, avec tendresse 

Puisque rien ne t'éloiane de ce jeune 
homme, tu seras sa femme Y 

Elle fit, tranquillement, comme s'il se fut 
agi de n'importe queUe question sans Impor- 
tance, avec ie calme le plus absolu 

Non, maman. 

Tu dis, mon enfant? 

le dis, mère, que je ne serai pas sa 
femme. 

Pourquoi 

J'ai beaucoup d'estime pour lui: je ne 
me sens aucun amour. 

Alors, tu aimes. tu aimes ailleurs. 
Une seconde. elle hésita. Avouerait-elle le 
mystérieux amour? Elle n'osa. Ses paupières 
battirent sur ses yeux troublés. Puis, eUe se 
remit. 

En dehors de Gaspard et de M. Juvardin, 
fui roy ons-nooi 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

ËË*ass 

^E-«Q T^&bit 

dées. Ces tourelles abritent chacune deux ea- 
Dons de 155, se pointant ensemble, et elles pos- 
sèdent un mouvement de rotation pour le poin- 
\age. 

et de la ramener «^pp à fea pos-t.'uo primi- 
tive, ù" 

Les parties hAbitspies du Port sont stroter- 
v<,tV- '̃̃"̃ <-̃ 
HUMlt <!̃̃ 

Un tunnel Ki)uU;>8ïii omrnuni- 
qner le fort *vec Y&ttf- 

<• ̃ qua- 
t;. ̃• p£so 
fln: i OdiiOtU sphé- 
r! dix-sept mille 

LE A ALGER 
•' \mir<- :î fHîaÎB 
<< Tous 
|. it. n, forps 
c< alHrmer irts <te. 
l;i nd et ina! .icne- 
tn«:ii. ;iux institutions républicaine! 

M. 'Jury, présentant le clergé, a dit 

• Façonné par la puisante main du rnHin.il 
Lavigerie, le clereé n .jamais cessé de prêcher 
la piîx et la concorde. 

is chefs indigènes ont assuré !e a:i- 
M :,r profond attachement à la HYwice. 
fv ,i.iiii. au maire d'.V" ̃̃ ̃̃Tv'-ral s'est 
rtéclàn; très tourné de l'ac i[im de 
la population, ijtii l'a aw: > ".̃̃iiwntau 
retour de la revue. 

M. de Lanessan aux Martipes 
Marseille, :i3 octobre. 

M >\r- .*t parti de Marseille ce 
in acte. 

nnes de sa suite, le mi- 

nistre IL la .M-trine était accompagne de MM. 
Cuvinut, sénataur, rapporteur du projet d'outil- 
lage ctes portu: <*m v.™ -n-ai 
«J'chit- nt.t.i- irai Besson, 
«iottifiiatiii.i; dn MM. 
LeyiU'i · :.o\ii:o:i P:errc 
Rux, viooij i conseil y Bou- 
chcs-du-HinJii.; iji.it.iiet, consc.i.. r.sii-al, et 
de nombreuses personnalités du monde mari- 
time. 

Le .• iux MartiguBs il neuf heu- 
res. L' reçu par M. Hipcrt, maire, 
en' l:- '"otitîcîl municipal. Le 
<̃(̃: il dirigé vers la mai 
ri' ;u aux accents de la 
lu 

ur le parcours et sur ta place a salué 

f rifnt le ministre. 

A:: -imitation du conseil municipal, 
f. 'iinnelli, préfet de.s fiouclies-dii- 
Ji- .;i-e des Martigues, présente 
S1'- nue au ministre et appelle 
j-i./i i.i .-ituaiion fâcheuse faite il la 
vil'i- j>;it- it- à i'exéiruiion des ir>i- 
vaux. |ifn(Iiir. 

Le ministre répond qu'il fut heurcux d'accep- 
ter l'invitation qui lui fut faite de se rendre 
dans la charmante viUe des Martigues et ciela 
pour deux motifs parce que d'abord il tenait à 
confirmer en présence de la municipalité les 
paroles ,(u'il avait pronon inière 
en ce qui concerne les tra- -r dans 
la villf ̃'̃'̃̃ "•'•̃•iirues et <lar> nw8 .«-. iiorre. Il 
donne *• qui le crédit voté à cet effet 
par le i sera employé pour le mieux 

pêcheurs des Martigues. 

Après la réception à la mairie, le ministre de 
la Marine, accompagné d'un cortège nombrenx, 
est monté il bord d'un remorqueur, pour une 
excursion dans l'étang de Caroute et le uuai 
marftimo. 

Le ministre a tenu à se rendre compte, en 
compagnie de sou et d'ingénieurs 
maritimes, des travaux projetés en vue de l'é- 
largissement et de l'approfondissement des pas- 
ses reliant Port-de-Bouc aux Martigues. 

Ces travaux donneront aux cuirassés et aux 
grands paquebots de conimefco l'accès do l'étang 
A l'arriv6a aux Martigues, malgré le temps, uue 
foule nombreuse couvre les quais et fait au mi- 
nistro le plus sympathique accueil. 

A onze heures et demie, M. de Laness.in a pro- 
cédé à l'inauguration de l'asile des Marins. 
Cet établissement est dû 1 la générosité de M. 
Philippe Jourde, ancien mandataire du canton 
au conseil général fins Bouehes-du-Hhône. 
Le ministre de la Marine est rentré à Marseille 
à cinq heures et demie. Il est reparti pour Parid 
par le rapide de 8 h. 15. 

A L'EXPOSITION 
Chaque jour qui passe, tout en amenant à 
l'Exposition universelle un continent parfois 
énorme de visiteura, rapproche d'autant la date 
fatale de la clôture. 

A vrai dire, on ne s'en aperçoit guère, les ave- 
nues étant autant animées qu'aux heures les 
plos brittantes de l'ouverture, et les curieux se 
passionnant avec autant d'enthousiasme pour les 
rnanifestations artistiques ni indusliiulles aux- 
quelles la grande fête internationale a donne 
1 occasion dn se faire jour. 

Hier encore, des ouvriers Industriels et tou- 
].)»-•̃̃ ont parcouru en tous sens, dès 
lit heure, les galeries des Champa-Ely- 
8c Invalides. 

Et il eu sera alusi jusqu'au jour qui verra la 
fin de cette lutte courtoise entre nations civili- 
sées, lutte dont les triomphateurs, une fois de 
plus, affirment par leur victoire la prédomi- 
nance de l'idée sur la matière et le triomphe 
du labeur intelligent et réfléchi sur l'igno- 
rance. 

DÉCORATIONS RUSSES 

En signe de gratitude pour los hnns servites 
rendus par eux aux membres de la commission 
iîîïpti ialo russe à l'Exposition et aux exposants 
ru:><.Tî, le i.'i>uv«-nioinejit impérial de Russie 
vient de i! s décorations suivantes à 
plusieurs h..unnairca français du coni- 
Bliisfar' 

M.• ,trd, commissÂiio général, est 
nomn: ̃•nr^Wn de l'Aiide-Hlaiio de Bas- 
sie M. Uelaunay-Uetlevi1: ur général 
deR «xpinilationri, est non. i-eordon de 
Y' '̃̃'̃̃ Il.1''1 chardon, se- 
r; iaçois Arago, chargé 
il- >jnt nommas gà'ands- 
Oilificis uu i'ih'ul'u du rSciiiisias. 

LES ENTREES 

Beaucoup de monde, lundi, il l'Exposition, où 
l'on a enregistré 241,005 eutrées, dont 
avec tickets. 

Elle répondait évasivement, sans vouloir 
Bieutir. 

Ce n'est pas Gaspard, je suppose? 

Pourquoi vouloir une chose qui n'existe 
Cette fois, elle mentait. C'est qu'elle voyait 
la mère soupçonneuse et elle avait peur d'être 
interrogée, d'être obligée de tout dire. Elle 
n'était coupable encore que d'aimer mais 
folle «entait pourtant que cet amour était 
coupable. 

Marianne n'insista pas autrement. 

Elle se contenu de dire 

C'est bien. J'avertirai ton père. Nous di- 
rons la vérité à M. Juvardin. 

<:>;>.ïme il vous plaira, à vous et à mon 
père, fit-elle avec indifférence. 

Marianne rendit ctunpte de cette conversa- 

tion à f: "'̃••• 

Et.!): dit Rote, U conviction? 
f.a liet.i.v.. 

1-:11(' aime 

Oui. à pré*n*. if s'aftit de «aToir qui. 
iSe brusquons rien. ne 1 ameiioua puy à 
quelque acte de désespoir. 

Je pr*vit>M<irai 

l'as encore. ait peut-être. 
de elle ea 
lif.-i'e.i', :oins, 
110 tit1 fiuy Celle- 
..uv. .w>w. ,i_ parve- 
nait plus à ..le. Par quelle voie ? làt- 
pes^ible. r.ié fois depuis que 
Rose') avait v r la certitude iTuhe 
corn- pas une seule iois 
• seiiîe. Toutes les Cols-, 

Ce total se décompose de la façr,a suivante: 
E»trée*»ayantes (tickets) 
Jelon-s dVr.riera 
An: .ncaûaea'^fckeU) 5 ;SÔ 
Je: -us 
.e total 
pour visiteurs. 
i caipJ 
U semble T>«nlter les deraiérs roaseigne- 
ments siu1 la couvi'htion anglo-allemande que™ 
ee tlocuHient <Iipk>aiaii<iu« ae 
lirapression considérable éprouvée toutid'a- 
bord en Europe. 

On affirme qu'aucune clause secrète ne s'y 
tfo»*c, ce qui lui ôte naturellement la portée 
tfHjBtét»îite, dont les eti*n«elleries a«wii«nt" 
pu s'émouvoir. 

A l'heure actuelle, la rivalité commerciale 
entro les Anglais et les Allemands eat un fait 
Il'' par.tit donc croire qu'à Berlin 
<-•<>: Londres, les gouvern«nr»«?nt« ont 
voulu aftiruier la politique dv ̃'̃•jsse- 
ment en Chine, afin de se outre 
leurs Ambitions' réciproques, lis se scraient 
donné la m lin pour s'arrêter mutuellement. 
Quant l'art Me 3, qui viae ôvidemaient la 
Russie, il n'impliquerait une conséquence 
p,r, ,lu cas où les Russes vaudraient 
ps"' vundchourie or, k. cabinet de 
Su. rsbourg a décoré nettement que le 
tsar ne songeait pas à s'en emparer. 

A Canton 

Houg-Kong, 23 octobre. 

On ^n;>nce Il. Canton que les consuls étran- 
ges dû ivutc ville ont i-eçu une lettre prévenant 
que la ville est en danger. 

Lftvilfe elle-même est cependant relativement 
C;ilrr, 

:s de Hoi-Chau déclarent que les 

in tîit victoriPiix. csr partout, ils ont 
clé l)ie:i accueillis. I- qu'ils 
prountîit, et sont en non 
comme enueniis, mais 

On croit que les eh> nom- 
bre de dix, chacun d iicfee- 
ment distinct. L'un deux. qui l'hin- 
tfiland de Kau-LonK, aui-iit ni ute, le 
oetoiv-v troupes de l'aiiu. i,*>, leur 
tuant ,i. 

Quai: is insurgés portent les surnoms 
de Fuiig, llo, Chau el Ghiiig. 

Le nouveau Mlnistrs d'Allemagne 
Pékin, '̃£ ociobre. 

M. de Mumm, miniatre d'Allemagne enChiDG, 
est arrivé ;i Piikin. 

La Japon et la Russie 

'ïokotiama, octobre. 

On annonce offteiMtemtmt que les comman- 
dants russe ni nt conclu un accord 
aux termes cIihju -ie se réserve tout le 
Ipafic «il" •̃'̃ ̃•̃ allant de Yang-Tsun 
ài;i»;u'. les troupes alliées ayant le 
droit •!•̃ ̃ vir pour les opérations de la 
voie militaire. 

La Russie se réserve aussi la voie ferrée se 
dirigeant au nord de Niou-Ghouaugr. mais s'en- 
gage à liiistr pour la aection du Chi-Li une 
quantité de maturiul roulant sufUsantc pour laa 
besoins des alliés. 

La Convention 
Londres, de octobre. 

Post 

« La réponse des Etats-Unis la notification 
de l'accord anglo-allemand approuverait les ter- 
mes de cet accord, sauf en ce qui concerne le 
troisième article, qui est considère comme étant 
de nature à amener un imbroglio dans lequel 
les Etats-Unis ne veulent eu aucun cas être un- 
pliqués. » 

Les Anglais à Ching-Ouan-Tao 
Londres, 23 octobre. 

On lit dans le Globe 

Il est évident que le gouvernement anglais 
regarde comme une base de la plus haute 
importance le nouveau port de Ching-Ouan-Tao, 
dans le golfe de Liao-Tun&, où des travaux de 
construction du port sont en cours. 

Le gouvernement, ce que nous apprenons, 
fait assurer pour huit mois la location de ce 
port par un bail conclu entre les entrepreneurs. 
L'entrée en jouissance aura lieu dans six se- 
maines, un moment où il y aura de grandes 
facitités pour le débarquement des troupes et 
de l'intendance, et où l'embranchcmont du che- 
min de fer conduira jusqu Tang-Ho, et per- 
mettra d'atteindre la ligne principale de chef- 
min de fer de Pékin, Ïong-Ku-Chan-Haï-Kouan. 
Cela donnera une nouvelle route, pour aller à 
Pékin et facilitera grandement le transport des 
troupes et des missions pendant l'hiver. 
New- York, ?3 octobre. 

On a reçu ici la dépêche suivante datée de 
Pékin, 2i octobre 

Le 14' régiment d'lnfanterie américain et les 
fusiliers gallois ont quitté Pékin. 

La date des conférences des ministres iéiran- 
gers avee Li-lIungr-CfraBfr et le prince Ching 
n'est pas encore tlxée. Certains ministres n'ont 
pas reçu d'instructions; deux sont absents et un 
autre est malade. 
LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Vienne, 23 octobre. 

Le Neuet Wiener Tagblatt publie une interview 
avec le comle autrichien Waldstein-VVarten- 
berg, qui fut lieutenant dans l'armée boër, puia 
prisonnier des Anglais. 

Le comte WaldsUin ne croit pas que la guerre 
du Transvaal soit tinie, car, dit-il, 6,000 'Uoârs 
au moins sont résolus à se battre jusqu'à la 
mort. 

La saison des pluies commence. 

Les Anglais auront à en souffrir. 

̃•̃̃̃̃̃ Waliistain accuse surtout les lan- 
ci' d'actes révoltants à l'égard des 
Il raconte ensuite que le général Joubort fut 
accusé de trahison par les Boërs et mourut em- 
poisonné. 

Londres. 23 octobre. 

On télégraphie de Bruxelle8 au Daily Mail: 
« Le rloeteur Leyda partira mardi pour la France, 
dans le but d'organiser la réception de M. Krûger 
à Marseille. 0 

Londres, 23 octobre. 

Le correspondant du Times à Bruxelles dit que 
le gouvernement belge informe confidentielle- 
ment, mais très fermement, l'agent du Transvaal 
que le séjour prolongë de M. Krûger en Belgique 
ne serait pas vu avec satisfaction, parce qu on 

Il y avait à la maison depuis peu de temps 
une domestique nommce Gertrude, femme 
d'une quarautaine d'années, silencieuse, d'as- 
pect dur et sévère, qui faisait sa besogne avec 
une discipline de soldat. 

C'était le premierluxe introduit rue Saint- 
Eleuthère. 

Or, Gerfrude ne sortait jamais avec Régine, 
bien que les renseignements pris sur son 
compte fussent des meilleurs. 

Toute communication avec le dehors était 
donc supprimée. 

Alors que ae passait-il dans le coeur de Ré- 
gine ? 

Sous l'œil saxs cesse attentif de Rose, ce 
cœur laissait, jour par jour, entrevoir un peu 
de son mystère. 

Et chaque découverte nouvelle augmentait 
l'angoisse de Rosé. 

C'est que, parfois, il lui semblait reconnaî- 
tre, cliez sa sœur, des détails que jadis elle 
avait observés sur elle-même et dont elle 
était coutumière. surtout dans les paroles. 
Des tournures de phrases, certains mots ca- 
ressaats, singuliers, lui MiappiiieHt, qui 
frappaient l'imagination de Rose et évoquaient 
de cruels souvenirs. 

? ̃> r;!iix Inventent des caresses nou- 
vc des expressions qui rendent leur 
aiuuuï t, chaque amoureux pour ainsi dire 
a son lantrasre. 

Et sur les lèvres de R4&glnf,. chastM encore 
et que, certes, n'avait pu encore effleurées 
le baiser d'un homme, sot ces lèvres pas- 
saieot, parfois, certains mots qui laissaient 
Rose toute épouvantée 

Ces mots nouveau*, inventés par ia fan- 
taisie d'une heure, comment R««e les con- 
tendus? t 

Elle disait à sa soeur,. cilioe 

gouvernement ne pourrit toifiST 

BruM». ?3 octobre. 

les 
no, feègqueiiS te ^nverncnïen* 
bclg. ,i..i^.iv < 
séjour profc; Belgi- 
que n° "'•̃li1 ̃. _̃ \-i gou- 
Vf" 

l. Belge, faisant attMrt<m aux 
©ou publiées par ? Times de- 
pm- ̃<: demau. -i le rimes a 
réei:ri..ut u.. ,ondant à Bruxelles. 

Bép^Mes dej cîrâûier 
Madrirf, 23 octobre. 

de la garnison pour leur recommander d'obser- 
ver la discipline et de maintenir l'union. 
Il a ajouté que l'armée espagnole n'était »olîfV 
ment resjwuiçable des derniers malheurs de la 
patrie. LA DE GALLES 

Wedensborg, 23 octobre. 

La princesse de Galles partira demain matin. 
Elle fera eoa voyage par Horsaer, Fredericia, 
Vaminir). 

Après* avoir pansé quelques jours à Paris, elle 
retournera à Loudres. 

LES ANARCHISTES ITJJJKJIS 

Londres, A3 octobre. 

On mande de New-York au Daily Teieyrtph 
Les autorités italienne:! de New- York ont 
reçu des aveux d'un nommé Gtaeom© Bussetti 
qui a déclaré qu'iw anarchiste bien connu, Luigi 
Orimatto, de Patteraon, amt de Breec», tenatt 
un second revolver en réserve pour assassiner le 
roi Huioùèrt, à Mouz*, dans le cas où Braeci au- 
rait échoué. 

Ce anmatto «'est réfugié dans l'Amirk}ue du 
Sud. 

RAUFRAOE D'UN NAVIRE RUSSE 

Arkangel, 23 octobre. 

On télégraphie de Stoeka»arkness que le va- 
peur russe Narrik, parti d'Arkaasel avec un 
chargement de traverses pour le chemin de fer 
d'Oi'Jt, a dans la mer Blanche, une des 
plaitu.-a du lôie de la coque ayant subitement 
Le capitaine et neuf hommes purent gagner 
ii'.ie ilc vaisine avec un canot, hhus cette lie 
était déserte, et quand les naufragés furent aper- 
çus et secourus par un navire allant à Varie, 
trois hommes étaient morts de faim. Sept au- 
tres hommes étaient partis daus un second 
e«iK>t. 

Le bateau de la police russe en a ramenédeux, 
qui s'étaient réfugiés dans une hutte de Lapons. 
On ne «ait pas ce quo sont devenus tes cinq 
autres. 

LES GRÈVES DE PKN8YLTAHIR 

New- York, 23 octobre. 

Une centaine de personnes ont iU" hl^sséep 
hier soir, au tours d une rixe entre If- s 
et les ouvrière non grévistes de Will; 

Les grévistes ont lire des coup- ir n-s 
travailleurs et leur ont jeté dé; !s ont 
été dispersés pxr un détaehemen de po- 
lice, qui a du faire usage de ses armes contre 
eux. 

UN DUEL TRAGIQUE 
COlll D'ASStSES DE LA MEUSE 
(De notre correspondant particutier) 

Saint-Mihiel, 23 octobre. 

Le duel tragique qui eut lieu, le 4 octobre 
dernier, à entre M. Henri Ferrette, 
député de l'arrondissement, et M. Joseph Mar- 
lier, industriel et conseiller municipal de cette 
ville, duel funeste à ce dernier, va avoir son 
épilogue devant la cour d'assises de la Meuse. 
Nous allons rappeler les circonstances qui dé- 
terminèrent ce déplorable événement: 

M. Marlier avait été à diverses reprises vive- 
ment attaqué ainsi que les siens dans un jour- 
nal de l'Est. Bien que les artioles ne fussent pas 
signés, il les attribua à son adversaire politique 
M. Ferrette, directeur de ce journal. 

Un dernier tntrelllet paru au mois de juillet, 
dans lequel il crut reconnaître une insuite gra- 
tuite adressée à son fils NI. Georges Marlier, en- 
seigne de vaisssean à Brest, sembla avoir tout 
particulièrement peiné M. Marlier. 

M. Ferrette protesta contre l'interprétation 
donnée à cet article, déchrant qn'il s'était borné 
à insérer une information publiée par divers 
journaux parisiens. 

La situation, déjà très tendue entre MM. Fer- 
rette et Marlier, s'aggrava. Après avoir été deux 
amis intimes ils devinrent deux ennemis irré- 
conciliables. 

Leurs fils, qui avaient été condtseiples au lycée 
de Bar-le-Duc, épousèrent la querelle de leurs 
pères et cessèrent toutes relations. 

M. Marlier et M. Fcrrette s'efforcèrent par la 
suite de se nuire le plus qu'ils le pouvaient, sur- 
tout au point de vue politique. 

Au mois d'août, au coors d'une réunion. 
NI. Ferrette reprocha à M. Marlier d'avoir cher- 
ché à désorganiser le comité qui le soutenait et 
lui reprocha de faire une vilaine besogne 
Comme la presque unanimité des membres pré- 
sents donnaient raison à M. Ferrette, M. Mar- 
lier accompagné de quelques amis, quitta aus- 
sitôt la 

C'était désormais entre eux une rupture com- 
plète. Le3 polémiques reprirent avec plus d'in- 
tensité. M. Marlier fut traité de mouchard • 
et de « policier », termes dont il demanda raison 
au député par l'entremise de deux de ses amis, 
MM. Lapoussée et Gourrier. M. Ferrette, de son 
côté, constitua MM. Magnant et Tugny. Une 
rencontre fut décidée. 

Le duel eut lieu le 4 octobre à Poins, dans la 
salle de bal de l'auberge Simon, eu présence du 
docteur Voisin. M. Magnant fut désigné pour 
diriger le combat. 

Tout se passa avec la plus parfaite régularité. 
M. Ferrette avait tout son sang-froid, M. Mar- 
lier était au contraire très énervé. 

A la quatrième reprise, M. Marlier, qui se fen- 
dait avec vivacité, vmt s'enferrer sur I'épée que 
son adversaire tenait le bras tendu, le haut du 
corps en avant. Le coup fut tcrrible La lame 
pénctra de vingt-neuf centimètres dans le corps 
de M. Marlier. C'est à peine s'il eut la force do 
prononcer quelques paroles et de mouter au pre- 
mier étage, où on le dé posa sur un lit. Quinze 
minutes après, il expirait. 
Cette triste affaire avait attiré au palais de jus- 
tice de Saint-Mihiel une foule considérable. 
Les débats sont présidtis par NI. Thouta;, cod- 
seiller à la cour d'appel de Nancy, ayant pur. 
assesseurs MM. Hoilin et Alizé, juges à Saint- 
Mihiel. 

Après l'appel des accusés, Ni. Ferrette et les 

I Ma petite Roro. 

Et frissonnante, Rose se souvenait que 
( c'était ainsi que Jean Clairje.an l'appelait, 
sentiment, dans le pavillon de la rue du 
Mont-Cenis. 

Petite Roro! 

En riant, Régine ajoutait 

Rose Régine Petite Roro. petite 
Réré. C'est gentil. pas?. 

Oui, c'est gentil, faisait Rose-Manon 
éperdue. 

Eperdue, car elle voyait se dresser devant 
elle, pour la seconde fois, le fantôme de Jean 
Clairjean, comme au jour où elle avait décou- 
vert ce morceau de lettre d'amour, dans la 
chambre de Régine et où elle avait cru re- 
conmdtre l'écriture du misérable. 

Ses yeux exprimèrent tant de terreur f ae 
Bégine s'en aperçut, 
Qu'est-ce que tu as, petite Rore ? Veux-tu 
le dire à ta petite Hélé 

U l'appelait ainsi dans ses lettres, sans 
doute ? 

Si elle ne se trompait pas, la vérité était 
horrible 

Elle se dresse, elle prend sa sœur dans ses 
bras, la regarde avec folie, la presse contre 
son sein et éclate en sanglots. 

Et avant que Régine, interdite, ait eu le 
temps de s'inquiéter, Mose-Manon s'est enfuie 
Je le tuerai Je le tuerai 1 

Quand elle est remise, elle se refuse à 
croire à tant d'infamie. Questionner Régine 
Elle y pense. Lui demander « Comment est- 
il, cet homme Son portrait? Et comment? 
Sous quel nom s'est-il fait aimer de toi » 
Impossible. Wjà Régine est tout envelop- 
pée par la séduction. Et cette séduction est 
passante, Rosé le sait pour n'aToir pu y 
échapper pour en toe victime. 

sort «ités. 

M>. tw* <r°oi- 
furent troubî. 
les élections municipate de ani *̃! 

duel et il ftËrontre ..les terne 
lier ont exffl l'épée. 

Il ract'i:* ensuite épi-Y'.Us du 'ur>l. Il f 
tenait, dit-il, Sur la niran: ot ri-m- 
pant, lorsdWB M. Mari 
M. Ferrem, dit eu te. 
malheufc. 

Le docteur Magnant est entendu ensuite, n 
explique !es péripéties du duel qui fut absolu- 
ment correct, el Il déclare que M. Mériter avait 
manifrsté dre l'acharnement et voulut continuer 
le combat même après avoir reçu sa blessure 
mortelle. 

M. Tugtiy déelare avoir essayé «J'ompocher la 
rencontre ni n'avoir pu rénsmr. 

MM. Lapoussée et Gourrier, de M. Mar- 
l*er, disant avair choisi l'ép> 
Tous conviennent que M ~l enferré 
Après un réquisitoire stvL., i ,ic brillante 
plaidoirie de M- Mangin, le jury se retire dans 
la salle des délibérations et rapporte un verdiot 
d'acquittement général. 

LES jrôY\^fs m vkwm 
Les résultats déflnitifsdus«rtttin de dimanche 
dernier ne sont pas eatrore m»»"«. 

Les sections de province venir hier 
au comité deux cents nou> ..ses envi- 
ron aux. questions posées sur le de trans- 
formation à adapter pour les Prévoyants de 
l'avenir. 

On n'avait pas achevé hier soir le travail de 
classement général, mais, si l'on en croit quel- 
ques indications, la proposition du romité cen- 
tral de !a Société murait perdu i'avance qu'eiio 
avait acquise le premier jour. 

Il Y aurait maintenant équ.iibre dans le nom- 
bre dos sections qui se sont prononcées pour on 
contre la proposition Gerville-Kéaohe, relative A 
la transformation des Prévoyants de l'avenir en 
soewté commerciale ou liaamwère. 

Toutefois, ce sont celles des sections qui 
colnptent le plus grand nombre d'adhérents qui 
se rallient r ̃ vuilé centrât et ui 
donnent une >ix. 

On s'atteiut a rawu.i iu ijurd hoi l«s résultats 
de 250 sections dont les procès-verbaux ne sont 
pas enror1 parvenus à Paris. 

!̃ se portera définitivement la rfia- 
j<>: !à une chose qu'on ne saurait pré- 
voir. 

Le comité central s'est préoccupé hier de ta 
situation faite aux adhérents de quelques sec- 
tions qui n'ont pu émettre libn-ment leur opinion. 
A Touio«s«, pare&emple.où les Prévoyants da 
l'avenir comptent sociétaires, la réunion 
de dimanche a été annutén. L'assistance, divisée 
en deux camps à peu près égaux, a envahi la 
tribune et bri«éles urnes. Le bureau s'est re tiré 
et a démissionné -en masse. 

C'est là an avec quelle vio- 
lence la lu; la question et 
combien son on jeu. 
Les protestations à à affluer, toutes 
relatives au mode de votatiou adopté en la cir- 
con·tance par le comité central. 

Ainsi que nous le disions hier, dans nn oertain 
nombre' de sections, les proportions ont été 
votées é mains levées sans que le bureau pût 
donner le décompte exact des sociétaires pré- 
sents. 

Pour combler cette lacune, le comité central 
a cru devoir attribuer à la décision prise par 
chaque section le nombre total de ses adhé- 
rents, c'est-à-dire que dans une ville comme 
Marseillé, par exemple, où il y a eu 300 SuflVa- 
gd exprimés en faveur de la transformation en 
société de secours mutuels, la totalité -les adhé- 
rents, soit 600 sociétaires, est considérée comme 
ayant émis Un vote identique à celui que repré- 
sentent Ies suffrages exprimés. 

La minorité acceptera-t-elle cette façon de pro- 
céder? Au siège social méme, on semble ne pas 
partager /lette opinion, et beaucoup de socié- 
taire, sembleraient disposés demander une 
nouvelle consultation si on voulait obtenir une 
fois de plus la prolongation du délai primitive- 
ment fixé pour ta mise en vigueur de la loi de 

Quelle que soit la solution adoptée, le comité 
a décidé que le« sociétaires n'acceptant pas la 
transformation des Prévoyants de 1 avenir pour- 
raient, d'ici au 31 décembre faire la de- 
mande du remboursement des cotisations ver- 
sées par eux jusqu'à ce jour, à condition qu'ils 
fussent au pair lors du dépôt de la demande. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le ministre des alt'aires étrangères et Mme 
Deleassé ont on'ert hier un brillant déjeuner 
en l'nonnfeor du roi de Grèce. 

La table, dressée dans la grande salle à man- 
Rer du premier'étage, avait été ornée d'orchidées 
et de chrysanthèmes; elle comprenait 70 couverts 
environ. 

Le roi avait à sa droite Mme Delca-ssé et â'Sa 
gauche Mme Waldeck-Rousseau. 

Le ministre avait à sa droite Mme Monson et 
à sa gauche Mme Narischkine. 

Le prince Nicolas était placé à la droite de 
Mme DeJcassé. 

Assistaient., en outre, au déjeuner MM. Wat- 
deck-Housseau, président du conseil; Monson, 
ambassadeur d'Angleterre à Paris; Narischkine, 
chargé d'affaires de Russie Paris; le général 
de Kenecli, aide de camp du roi deGrèee; Thon, 
intendant de la liste civile du roi Uaîyanni, 
ministre de Grèce à Paris, et les membres de la 
légation hellénique, etc. 

o– 

M. Derrais a offert hier soir un dîner, au pa- 
villon de Flore, aux chefs de service du miuis- 
tère des Colonies. 

Le roi das Belges s'est rendu hier matin à 
Fontainebleau avec deux personnes de sa suite. 
ri a d'abord visité les appartements du paisis, 
puis après le déjeuner il a fait en voiture une 
longue promenade en for<H et n'a repris le train 
qu'à 4 4 h. 25, pour rentrer à Paris. 

Le colonel Ryckebusch, a?' ^i que nous 
l'auons dit hier, au coin .t du régi- 
ment de sapeurs-pompiers de P;»ns, en rempla- 
cement du colonel Detalle, devient, à ce titre, 
une personnalité parisienne des plus en vue. 
Charles RyçkLusch, colonel breveté d'état- 
major, est né à Valenciennes le9 novembre 
il est donc Agé de cinquante-quatre ans. 11 com- 
mandait le régiment d'infanterie, à Brest, de- 
puis le 3 avril 1899. date de ea promotion au 

Les jours suivants, maîtresse d'elle cette 
fois, Rosé observa toujours, mais c'est atroce 
cette existence de soupçons où jour par jour 
lui arrivent, se découvreat les parcelles de la 
vérité redoutable. 

Jadis, après quelques semaines de sa liai- 
son intime avec Jean Clairjean, Rose avait 
remarqué quelle-m6me prenait dans sa façon 
d'être et de parter des tournures propres à 
son amant, se modelait sur lui, si bien deve- 
nue sa chose qu'elle n'était plus, en quelque 
sorte, que l'image de Clairjean rélléchie dans 
un miroir. 

A cette époque-là, elle l'avait remarqué, eDe 
éprouvait un plaisir ctranfre à répéter cer- 
tafnes expressions familières à Clairjean, et 
qu elle trouvait si jolies t si gracieuses 1 
Régine en faisait autant. 

Jadis Ruse s'était sorprtse à dire à Régine, 
en souriant 

Chérie petite! 

Parce que Clairjean souvent l'appelatt 
ainsi. 

Ou bien encore 

Rose, petite chère.- 

Parce que Clairje&a aimait cette façon de 
lui parler. 

A présent c'était le tour de Régine. 

Le lendemain de ce jour où liu.se avait été 
prise d'une crise nerveuse, sa sœur lui de- 
Qu'atais-tu donc hier, chérie petite ?. 
Rosé la regarda avec des yeux effirés. 
Elle balbutia 

Pourquoi m 'appelles-tu ainsi 

Régine sa troubla. Un moment, les regards 
se croisèrent, descendirent jusqu'au load 
d'eilûs-mèmes ,de ces deux jeunes fi lies 
dont l'une avait été coupable et ëoot l'autre 
giissiit vers la chute, vars l'irréparable. 

majeure parti» iîe M fcarrière en Afrique, au 
3. régiment *• 
Ii ..>nii.te ;>armi ses quinze eampa- 
"e de isl'.i et plusieurs mots d« <5«p- 

•.>if*w.. ̃ I 
%mir-S- lève sous-iieuU'nant 
>as cnflu-né*1 le nouveau eh -f JW» servi- 
ees 
île'la Lfi-ou .i.iïo, ;•̃>» 
"Massaroii, i> ument «Ife 
son mariago, a la person- 
net enseignant de Saint Denis. 

La irttesion des dignitaires i amènes de Co- 
chtuchine envoyée en France par M. Oouœer, 
gouverneur général de l'indo-Chme, à l'occasion 
de l'Exposition, a quitté Paris hier maün à dix 
ntres com- 
merciaux et industriels du a Franca. 
Sur le quai delà nouvel 

NieoUa, coininisaaire de 1"! 

̃ ̃•̃̃ 'i ̃• 
mlrr», c Frfrtice. ̃ lîuinant, 
etc., otf était venu saluer à ma éép«rt la mis- 
sion 

Les «le celte mission aont partis 
éaiervi ur séjour à Paris. 

Par suite du brouillard intense qui a sévi hier 
matin sur la Seine. la circulation des bateaux 
a été interrompue toute la matinée. 

Le servie» régulier n'a été repris que vers 
onze heures. 

Entre amis. 

Eh bien, et ten -vieil oncle à héritage, que 
devient-il 

Hélas! il vient d'épouser sa bontt«. 

Sa bonne 1 Et tu la trouve» mauvaise I 
BDLLET1HJD0 TRAVAIL 
LES OUVRIERS ALLUMETTIERS 

Les ouvriers et ouvrières des manufactures 
d'allumettes de Pantin et d'Auberyi1li«ra ont 
tenu hier soir, .sali* Lafont, à Aubervillicrs, sous 
la présidence de M. Bara, une assemblée géné- 
raie au cours da laquelle ite ont longuement 
di- i lutte tenir pour faire respec- 
te: syndicales que, d'après eux, 
l'a prétend restreindre. 

Toui a'aoord ins délégués envoya ptr la fédé- 
ration uiruvr! tlf M. Bioch. «<iret*tpnr d*s deux 
nri:i iiioica- 
ti..ment 
de .r, ont 
rendu com;' 
tôt nt'satif -<•. 

affirmant tous qu'il était impossible de ne pas 
protester contre l'atteinte portée aux libertés 
syndicales (|iie confère aux ouvriers la loi 
dî- V^i. 
rii. de cette qurs 
ti, nus lesouvriers 
des ai: 

Toult n-rniers, apprenant quel* direc- 
teur général des manufactures Je l'Etat. M..lac- 
quin, faisant droit à leur demande, avait accepté 
de recevoir aujourd'hui Inurs délégués chargés 
de lui soumettre leurs doléances, ont décide de 
ne prendre aucune résolution extrême avant 
d'avoir pris connaissance do la réponse que 
M- Jacquin fera à leurs délégués. 

Un ordre du jour a été voté dans ce sens. 

LES TRIBUNAUX 
LA MISÈRE A PARIS 

Le tribunal correctionnel, présidé par M. MOr1- 
nier, avait il juger, hier, une femme Desvignes, 
poursuivie pour avoir fait mendiersea petits 
enfauts, trois garçons dont l'aîné a douze aas. 
L'un d'eu», Audré, fut même blessé griève- 
ment, il y a quelque temps, rue des Pyrénées, 
par le tramway du Cours rle 
Augustia. On a dû lui faire l'amputation d'une 
jambe. 

La femme Besvignes a expliqué que son mari 
l'avait abandonnée l'an passe et que, plutôt ue 
de voir ses enfants ntourir de faim ou de les 
faire voler, n'ayant rien pu obtenir de l'Assis- 
tance publique ni do8 cantines scolaires, elle 
avait dû se résigner a les envoyer solliciter la 
charité des passants. 

Le président lui ayant dit que le tribunal était 
à a se montrer imitilirent, en espérant 
qu'elle prornettrait de ne plus commettre leddlft 
qui amenait devant lui 

Je ne puis rien vous promettre, a-t-eüe ré- 
pondu. Je ne puis pas laisser mourir mes enfants 
de faim, et si je n'ai pas de secours, il faudra bien 
que je les fasse mendier 1 

Le tribunal lui a infligé une «impie amende de 
seize francs, avec bénéfice de la Loi Bérwiger. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Par décret du Président de la République, sont 
nommés juges suppléants dans les tribunaux 
de 1™ instance de la Seine 

M. W'orms, juge d'instruction Awserre, en 
remplacement de M. Huet, qui a été nommé juge 
d'instruction à Paria, et M. Manfroy, avocat, 
secrétaire au parqu«t général de la cour de eas- 
sation, en remplacement de M. Botlaert, démis- 

M n -r est chargé tem- 
p', action, «n remplacement 
<1..s nommé juge d'instruction 
titulaire. 

Les débats du procès des faux monnayeurs, 
dont nons parlions dans notre dernier numéro, 
se sont terminés hier devant la cour W assises 
de la Seine. 

La femme Fore!, Auguste Moussât et Eugène 
Morpau ont été condamnés chacun cioq ans 
de réclusion Graham à «ix mois. 
Louis Galon, les femmes Mousset et Moreau 
ont été acquittés. 

La ur»u«:Ti des assises de Seinç-et-Oi«e s'e8t 
m sous la présidence de M. Chrétien, 
cm: la cour de Paris, eu pràaeoce d'ua 
gr:i.i; :Ti)Ur<! de curieux. 

Eugène Nédelec, accusé du double assassinat 
de Bëzons, devait Être jugé, mais il s"?«t pourvu 
en cassation centre l'arrêt de la. chambre <Um 
d'< Versailles, «t l'on attend la dteisien 
de i;pr&mc. 

a été ooneacrée deux affaire» de 
vol. 

Un moment Kégiae se dit 

Elle se doute! 

Mais elle haussa tes épaulée. C'était une 
supposition absurde. 

Rosé n'en dormait plus. Que devenir ? De 
quelle manière défendre cette enfant ? Elle se 
heurtait partout à un mur épais qui semblait 
lui obstruer la vie A un inconnu contre le- 
quel se briseraient ses efforts Jean Clair- 
jean Où le trouver ? Où le saisir la gorge ? 
Où fouiller, avec un couteau, «e etaor de dé- 
bauches et de perversité calculée, froide, sa- 
vante presque i Dans quel enin do Paris pour- 
rait-elle tout à coup le dresser devant ce mi- 
sérable et se venger de iui deux fois en une 
seule vengeance, pour elle-même, pour R6- 
gine? Et quelle vengeance tirer de lui Le 
tuer, était-ce bien assee? Jfon! Mai. elle 
trouvera! 

Et ce misérable, dans ta perversité même, 
quelle audace 1 

Il lui a fallu savoir que teule Régine, main- 
tenant, descendait au Bazar Jwtfme. il lui a 
fallu se hasarder, lui qui ae cachait si bien, 
& se montrer au long des éUlagw, «u risque 
de rencontrer soudain Rosé- Maçon, qui J'eôt 
reconnu et qui l'eût perdu 1 

Puis, peu peu sans doute, s'ervtottMftsaBt, 
il se rapprocha de Régine. Sa faisan séduction 
flt le reste. 

Est-ce que, pour la pauvre enfant, ehaste et 
naïve, ce n'avait pas été connue p*ur elle- 
ddcbwî 

Si simple, en vérité 1 

Alors, quelques ie.ndrefi- acBtgllfr- 
sées: de longs regards hiimiups toinfeés de 
ces Admirables yeux d'homme d'où venait 
tout le mal; l'amour lenteiiteul faisait «00 
œuvre de vit, son couvre de mort at»si; en- 
suite les lettres, tout d'abord st témrtéet* si 
respectueuses, suivie* d'autre» leUrp ioutqa 

Léon Dubray, igg JS trenw-hnil ana. maçoa, 
Saateuil.MtVMMM surpris en llat-'i-unt délit 
de vol, daaiTt Wdu octobre im, chri 
M. Quentin, t <H condamné t trois ans de 
prison. 

Un ouvrier «gftrole, Julien Briend, âR* de 
trpiito-ncuf aft<. iittf ivait pénétré le 23 septem-- 

lé condamné à deux ans 

m j'Phto. -.ce &pi< K-diioD de la loi de sursis. 
L'Explosion de Ja_Rue Fromentin 
Unir: qui a rnaltif!ire,;i^.»ment 
fait 0' ̃ -i produit h,<:>r ^ir, vers 
,n. dan* un «tfhtr de luenui- 

t-'roiiu-iiUn, et appartenant t 

Après avoir o«Hoyf un appareil «"flilairaRa 
au jTîu uw> jeune homm^ ̃'̃ -i» dix- 
huit au», L*oa nr le 
remettre en plar» dcslMHHv 4rroin, 
et il procéttai1. ̃̃•<? Mrfratio». 4.1. tout à 
coup une vio «nation se 1R- en tendre te 
r^Sï«is en vi-v pu recouvre r atelier \»©Ja ea 
Pincàwi fut -projeté sur le Roi. oiiS resta 
sius counai3saO' r1 -*n!h?u- 
l'eux avait été ai frag- 
ment de verre demi 
tranchée. 

Au tirait d« r«xf>lo«»«3, M .HJrut, 
ai ̃:̃̃̃̃ 

"ment 
tr;T. '•̃. •̃ 'limitai 
Lan lui 

Touiï ut inutiles, car il ne tarda 
p<- r soupir. 

̃=»aireiie potin!, s phjcétlé 

au:sdg». puis le été 
n.. ..m 
l'K:- 

̃" ̃ ;fln de 
ri lurait 
ét<; .-̃ l'tira». 
Ua ci ;t dé- 
claré .rrivé» 
des pompiers, ijui avaieat été mandes par télé- 
phone. 

Les ii«igit8 materlaU sont considéraltlos. 
Mêsaoantart d'an Jaloux 

Depuis quelque temps, un 
mille Helgroix, k%é dequar. flomi- 
cilié boulevard cte Barey, »<> ibbib, 
de huit ans [..lis jeutte que n, ii>: >ùi rire întl- 
dèle. 

L'infortuné mari, tout *n chsirrin 
dans 1 ivres«e, se promit de si; 
ct>np.Htvte et do tirer d'elle uin i- 
geaime. 

Avant-hier après-midi, au lieu ijre à 
son iravsil, il s'instailu dans un té non 
loin «le chez lui et, tout en al. >nibro 
d'apéritif»», épia la sortie de sa ,il so 
m o A la piste. 

:• il avait déjà probnlilvmMit bu 

tri- "4i', la nuit vn,m.» ,1 .«imit la, 
pi. les méi'i- tut la 
tr.srois, se .1 prft» 
nant pour ijlit-, une jeune u. 
qui bientôt rentra chez elle <â no 
tarda p. a «̃• ̃̃•̃•tt.m i Ul);< 
Ltîs liant trar. lors- 
que Ba être rerts (it. fit 
irruption chu eux après avoir ? 
d'épaule fait sauter la porte de 

Abitolumenl furiuux, brandis- .Wiof 
qu'il déchargea à trot» repris. iftg, la 
jaloux se iuh vers les dtn«u^^ ̃ U en 
s'écriant: 

Cette lois je voue tiens, nu- 

Tandis que sa femmf! s'pifi.v ''Ac, M- 
Q. revenu d" «n pretrnèrr *:c, '̃•: 'l'iîtsur 
réneryumèn<' 'jnit .K^arm» ci m.tri-s iHanlol 
avec aide <f. vetsioe. 

Conduit Brunet. coaim'hf«afra de' 
police, HalKi- ̃ ( empiétement par la 
mattrefse CRM-rwlion que l«i avmtent ii>ihs^« les 
locataires de la matsou, recoaout q« il si t ait 
tromp'! et s'c*ltina tort heureux de n avoir, au 
cours de son équipée, blesse personne. 

Il sera toutefois pottroaivi pour violation da 
domicilie. 

ÂtcMmti tur ta toit f»rri$ 

Dans la soirée <i'«vaot-hi«r, vers dix ti«iw««, un 
surveillant en chef 4o la couipa^iiu •iva che- 
mins de fer M Yv, ̃ <jua- 
rantfi ans, s'n<vupant de '1 gare 
du Nord, voumt se rendre a irxir«mur îu^iall 
et traversa les ditlérentee votes pour («uiiar au 
plus court. 

Il s'en la vole nnméro «in? pren- 
dre g;u rn*tn« moment se mettait ea 
marche ic n.iin WJ! partant pour i.r«pr-en- 
Valois. 

Il n'eut pas le temps de 8e garer ni. la ma- 
chine, déjà lancée, le tamponna et lui B:«a sur 
les jambes. 

Quand des homme» d'équi:' n <nt, on 
constaluque le malhfturKux 1 droit 
oomplèleinent broyé; il ,IL, ,1' tfrftva-, 
ment blessé xur dtverme parUen du <*«>m>8. 
U a été admis auawlôt à l'hôpital Uai iWuière. 
̃•«-. Un« <t«ni>-4Mure plus tard, un Kmtoatier, 
M. Edouard Maillet, *g« de trente-depi mm, do- 
micilié 29, rue Bérard, qui attendait il la gare de' 
Charonne le train de ceinture devant 1r conduire 
au cours de VincannsB, !l'aperçu\. siuiiain qu'il 
s'était trompé de quai d'ernbarquflrnciii. 

Sans prendre le ternpa de faire le tour, vou- 
lut traverser 1rs voiw. Au 
vive allure. ̃l'-bourh.mt du tu nul |«i jnrB>0 Jq 
la gare, le tr.uu qu'il devait proudrc. 

Surpris, l'iiuprudenl perdit la tClo et allait 
être infaillibtompnt broyé, lorsque !̃ •ims-ehef 
de gare Mousroot, voyant le dao^yer 
g élança et parvint, ta péril de /sa vie t'onteral- 
ner sur te quai opposé. 

U ne put toutefois le retirer "eot 1 
temps, car M. Maillet fut en p« ̃ -t* et 
assez sérieusement contusionne au pMd par la 
mactiine. 

Quant AM. Mougeot, que tous les Itmoin* de 
̃son acte de murage ont chaudement f^Hdt*, il 
tomba tn armant «ur le quai, sur «a funtafne, 
qu'il n'avait fw; làolnie, et«e 
au poignt1 droit. 

L'Afftfrê de lA rot du Ruisseau 

Depuis quafttt-* temps un employé d-; rtWBlIn 
de fer nomm,' juirlos Chou an8, 
darn'-urant ru6 DubMme, a haine 
terrible à une brocanUase. 'M-. Agéo 
de quarante-neuf ans, demeuru «e du 
Ruisseau. 

Charles 8houx avait été le !or bro- 
canteuse et une question d'intiH «rgi 
1 en' 

Mme Legoux te trouvait devant sa 
'j' 
aptuiu iuciUirc qui la saisit t la gorge, Cher- 
chant à l'étrangler.. 
La bmc»o ternie parvtat à «e dégager tçrâee 
1 intervention «Uj mate auB- 

débordantes de passion; le entrai pat 
les yeux, par les oreillag, par le ca- 
Heureusement Jérôme, en retirant Héglna 
du bazar, l'avait sauvée peut-être en empê- 
chant le= pn-jinere rendos-vous. 

D'Instinct; mais sûre de ne point ne 'trom-, 
per, Rcm» sentait que Régine était sage et ne' 
se doutait pas du n*»l. 
Mais la blessure était profonde KUlt-il 
trop tard pour y porter remède 

De môme que jadis en Rose-Manon, la pas- 
sion avait eâaté Houdainemeot, »no 
sorte de toute-puissaace, comme une flamme 
dévastatrice, dans rime vierge de H<s?ine. 
Et- Hose le comprenait chos-e plu. 
errave que tout, eé n'était pas 8cuif:sn.;rit de 
l'âniour qu'il faudrait la dauver, utm |»a» sea- 
lement de Jean Clairjean sous la eeâUCUon 
duquel l'enîaut était toute pai. fau- 
drait aussi la sauver d'eiie-i.e de 
danger» 1 

Qu'imperte 1 Je la sauverai 

Bientôt, ea cette apparence de calm«, an fut» 
en pleine criM. 

IL. • à au're, anxieuse, le ccr;ar sejjré1, 
M. ui.ni J iit 

^;j, où eaesWslkî 

Rese-Manon la renseignait. 

Mais Jérôme, qui ne vivait nas crs inxj<< 
tés, comouuiçait à perdre .rou-. 
vait étrange que Régine pro- 
noncer. 

Tu u raisen, fit Marianne, il .Lui qu'elle 
âisf ;!••'•̃ -Ile dise oui. 

J' le sourcil. Soa vïaugp prit 
une expressiou de dureté, de jMÎVfcriUï qui ,no 
lui était pas habituelle. 

J'ai été faible envers une de ia&i filles, 
Je ae le serai par tuvuis l'autre. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le F^eii-fc ï^aTHhaieTci 

sitot elle s'arma d'abard d'une paire dp ciseaux, 
puis d'un couteau avec lesquels elle frappa son 
adversaire. 

yuonjue bleasé à la figuro et à la poitrine 
Charles Choux continua la lutte, soutenu de son 
côté par plusieurs individu» fit la maîtresse. 
A un certain moment la brocanteuse, dont ta 
situation était des plus rr! tiques, alla chercher 
sur Chartea Choux et ses acolytes.. 

Lcs projectiles, fort heureusement, manquè- 
rent teur but. 

Quand les gardiens oe la p-ux ai-courureni 
sur tes lieux dn la vive effdt- 
veseenefi )••••- 

Non ?ar.? ̃̃ long» 
t. ^auté, fut '¡arma- 
«v- i'j Letbrt, ;n •̃ Araan- 
diiisi, ànçée de trente-sept airs, brocanteuse, ilë- 
meurant rue Léon, qui avait pris fait et cause 
Cet!. ̃•̃ ••'̃ ̃ii-c, ain^i que Choux, à 
la di>j). -ii ̃<• \1. eu1;. m, coinmisoaire de po- 
lito ou quartier Je CUtjaaiicoart. 

Le» Suites d'une ùisoussioa 

Dans l'après-midi d'hier, un ouvrier cartoti- 
nicr, nommé Louis l!;irbt;t. de trmle-iept 
ans, demeurant rue des iï BelIevHte, 
'avait nvec sa femme un '1 des plus 
violantes. 

Mme Barbet, à un certain moment, quitta te 
domteile t-on iUK.il. errïm<int son pnfim ;lge 
d'une diz;i 

J'en ;s, 
et tu ne me j-^ .«i.t.ùh u..ntier 
la mort avec mon enfant. 

L'ouvrier eartoiinier l'Uit habitué de telles 
reparties et il n. • pas au départ de sa 
femme, mais l<: au, comme «ette der- 
nière ne rentrait pas,n tut pris d'un ̃̃̃-•'• ̃ -'̃̃ (é- 
scsfioir et se jeta par la fenêtre de -;il 
sittii- .m u:i'>ine étage, 

D.n: le malheureux se fractura te 
cr;tn*\ 

lies le relevèrent et \a transporlè- 
rent dans une pharmacie voisiue. Son ptat a né- 
cessité son admission d'urgence à l'hôpital Te- 
Avant de se précipiter par la fenêtre. l'itifor- 
tnné avait éetit une lettre dans laquella il indi- 
quait le mobi!e de son suicide. 

v-iiii-i.. i'urnédiatement ouverte nar M. Gl- 
r ;re de police du (juar' -ié 
l ,o Mme Barbetqui, p- ~e 
de ,le tu ̃!•, s'était tout simplement rërngiec chus: 
une de ses amies. 

En apprenant l'acte de désespoir auquel s'était 
livré son mari. la pauvre femme a manifesté 
le plus grand chagrin et elle est depuis l'ob- 
jet d'une surveillance spéciale, car on craint, 
et cette fois pour tout de bon, qu'elle n'attente 
à ses jours. 

̃w* Vers quatre heures, hier après-midi, à la 
fuite d'une discussion qui s'est produite en face 
du n° 12 du passape de Ménilmontant, un ou- 
vrier couvreur nommé l'ierro llantz, .Ifcé de 
vintit-cinij ans, demeurant S, cité des Bltiet», a 
étè frappe d'nn coup de couteau l'épaule gau- 
<̃> :n journalier, Léopold Tolforrnes, âgé 
1 .lS. 

ble a été arrCté et mis la disposition 

tl<; M. !t!')lier-f,asquiu, commissaire de police. 
a victime a été transportée à l'hôpital Saint- 
Louia. 

Vers sept heures et demie, hier soir, un 
tramway à traction électrique faisant le trajet 
entre la placr, Heroire et le Champ-de-Mare, 
a tamponné, place Perdre, une voiture automo- 
bile appartenant L NI. Pestourie, demeurant 
ion, aveouede Ncuilly. 

il n'y a pas eu d'accident de pereonnes, mais 
l'automobile a été brisé en partie. 

A L'EXPOSITIOS 

̃mut. Simon-Tran-DRi-Hoc, chef de la miwlon 
envoyée par le gouvernement général d'indo- 
Chine, et Nguyen-Hun-Nhieu, membre de cette 
mission, ont faat lundi l'ascensiou de la Tour 
Du sommet de la Tour, ils ont contemplé long- 
teutps le magailkjuo panorama, et ont exprimé 
plusieurs reprises leur très vive admiraton. 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Grâce à leur construction scientifiquement 
ètudiée, tous les appareils de chauffage mis en 
vente par les étatilissenu nts Allez frères, 1, rue 
Saint-Martin, poêles, cheminées, calorifères, 
foyers fixes ou roulants, cuisinières, fourneaux 
de cuisine (médaille d'or à l'Exposition univer- 
selle) produisent le maximum de chaleur avec le 
minimum de combustible. 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi M octobre, *>"• jour de Cannée, .}!• jom 
de l'automne. saint Raphaël. 

Lever dit soleil à 6 h SS, coucher d A. Si. Lever ik 
la lune 14, concher d 5 h. 4. 

Un brouillard épais a rogné pendant la majeur* 
partie tae la matinée d'hier vers raidi, le soleil sesi 
montré et la journée a été hrlle. La température 
n'est très sensiblement refroidie. 

Les fortes pressions de l'Europe occidentale et dr 
la Russie se sont étendues à travers le centre (IL 
continent. Une dépression assez importante, venu( 
par le. nord-ouest de la Norvège, descend vers le 
Baltique, où le vent prend de la (orc* d'autre sud e 
Le baromètre r«»te relativement lias en Algért< 
(Alger, m/m). 

Le vent est faible ou modéré du nord sur nos càtei 
où la nier est peu nuitée. 

Des pluies sont tombées sur le nord, la centre et k 
sud du continent, en France, on a recueilli 4 m;n 
d'eau il. Dunkerque, 3 il Clermont et à Lyon. 
La température inouto sur les Iles Britanniques 
Itier matin, le Ukermomètrt) marquait 1* Carie 
rhue, 4 à Paris. s* à Malte et A Monaco. 

On notait: -2- au Puy de Dôme et au Pic du Midi 
4 au mont Algoual. 

6n France, un teutpa froid avec ciel nuageux oi 
brumeux est probable. 

Situation particulière aux ports français !a me 
est belle sur la Manche et rocean, agitée sur la Me 
dltcrran^e. 

Variations atmosphérique» du octobre, à l'hôte 
du Petit farisitn 

HKU1SRS BAnOMETinE THERMOMETRE 
A 8 matin *• au-dessus de 
Midi •/• le, 

4 h. soir :69 •/̃ 9' 

Minuit Tl\ •/• 6' 

NAVIGATION FLUVIALE. 23 octobre, 7 heure 
Halie-Skink. Pont (le Seine, àMonteruau, i«*> 
ècluse de. Varennes, pont i!o Mrtun. pon 
«le Corhoil, i"57 écluse de Port 
Marne. Kcluse de Curoiores de (.ha 
liferl, écluse de CharenWu, 

iUssK-SumR. Ecluse du canal Sau-.t Martin, t«es 
pont de la Tourneile, pont Royal, 'frs écluse 

alun TJttBORS ÊmAS6BE8S %& X" OBLtSATtOIIS PITKISlg 
Gaz serrai de sto s» 
terme se S:: £i S66 
tailen » Ois cpt M.. »3 85 Nitrate Hai.waf» m du Nord 40/0. ♦» • f »• m BmmWK9Otmmi90t .« 
1*1 w OP"Qi fereiïraui êlecl Sô5 m 60 OrreDtaax t »JJ •• *™ VÀL. DU TKAM8VAAL 
v«tuires oi> rf» "Cl MO 35 .Portugais "l M M I 0/0 U 
M • S 1M M « r.5 448 M F.tai '-r41/4«/«.. 87 87 «g •«.•«. 
VlUe~deMar«etl58«n5P: 3w9 i. M vt»Sr^Urta^£ S il tf hSi^ ££ 35» tt? 680.. «t. m M •»•• gj «J • • 
^"SrS-œ t3 .S-SSÈBKÏISSSSa S:: S: iJiîîïStlS ^"SW, IZ I É* 
«•"••̃"•^̃BÎS ::̃̃"̃ 1"!r-s!iffli3a::SÏÏ::er«Si!K!?ir.rî1iS;: Mi.S£tKd."r?r « » Kr1.?^' Efflsr«^ £" «- "MfK I "̃̃ 
.èrs«niie.. 715 w Parts de f»oniti*o* uw 13» tafteert» Say. 1?7» Ht.. îei c^r&oen. «e Sosn.wice. ̃?» *& it)h ♦«* **«»«̃( .XS JS*! SïïiSJÏSg hïii; 
FoncaRr-dAtsèrie Us* 4 0/0 or 13». 4- émis.. ;f<Jsian; iSSS. 4« B pZ,, ^rV^n. 
Soc. MO., we a.i; 4«5 415 Musée GréTin. a«. 4» or 13%. «8 7» 83 M I*ltaIa-!V.ska. » Si Midi *le «« ̃ «J j|? ttl U 
79, '.> ̃̃ y 1 US 0,-0 »r 1*94. M !*»!»• LauriuTî Grftc *0 Oriein» i «/« ̃ ( ÏÏÎÎÏSS^ffïr" 
Banque rwisieune 5<H.. 41 se tcï »« Huw-BanKewa 44» beyrtwti^- 
internat, dp Paiit «8 lméneur40/3 m* » &î lï» 1/4,8/0 ♦» 39» »s 
ImmiîubK mma «o>r-i. ux 15H..U1.0 Hssoujt» Olîbet.# jfe 8»S .î.lv£0/« »« •• s j,(. _« » 
iâi.mall»* ;i<r.o w« Agoadl. .«t.. Kneiàis î s/4 o/o. Semé. ♦ o >« araoress. n»5. x «1 « Camargue t »/9 ««t. L-oncer coton, r. à *»|r-i |« • a» N»rd ûei i»ji*g»e i» byft S» il* 
act- joui»», mai isse. 50» 4» Argeniio i»àÉ. 4w S «3 3» 3î» I £|»J£; «5 «S 
t! r, .u .\HHua,T. W85 «.W S» • < fei-Esps«ne 3ia an Jr.«mt).f«4ra:eEauxia/ei 440 440 «»» ̃ •- j *»̃ 
:V ira S.csei W« 96 le ÎO/«!8W g- Ouest-fîipaBB» 4t.. *».-j £ byp. 

de Sur^sne», **J»; barrage de Bezoas, î"« pont de 
Munies, «»;̃ ecWse de M^rtcourt, 

OUIS. Barrage dp Venette, t**l. 

DERKJËÎrâ HEfilE 
FtRIK WW T REPORT Ft4.^iIS 
lit' le • 
sième «̃ !-i '̃ i: te 
d'une •̃• jai ̃ ̃ ̃: .'i'is 
ï vaquent. Le vapeur Yamagushi-Maru 
ivee des avaries. 

LE ROMAN DE L'AIGLON 
Tout le monda a dàrts 
les 

de 
••namc1-. oru vu nn- 
!̃ • ,[>iah'esde ce livfe 
i uma pathétique de 
On- ̃!>;«= • tout indique que son succès est loin 
i -oiir.i.nt de cnriosii'* <!t de sympathie «e 
• ;u mèiae 
de rè'- 
par le 

senuiunn ..Jans: 'juêrant. 
Chacun de i.-ns <l vo!tt)Tte 
ilUi.»!1 du nrix c t sing*- 
I1 artaut; 

AUTOUR_DE PARIS 
fJ«u/m/HP-.sur-"«V//if>. M. Chartes D. se 
r. ̃ le long «te* forti- 
i: 'ne, quand l'ani- 
mal, en le S">î mu a iJecouvert le cada- 
vre d'un enfant nouveau-né, du sexe masculin, 
â^i'.le cinq à six mots. 

Le petit corps, qui portait de nombreuses crnt- 
tusions et était enveloppé dans une toile rayée 
de bteu, a été envoyé a la morgue par les soins 
de M. Ueauraiu, cacccnissaire de police. 
Siiresnes. Un tourneur sur métaux, Fran- 
çois Gitwsly, demeurant à Paria, rue Duray, 
passait hier après-midi sur le quai, quand il a 
et'' atteint en plein visage par uhe pierre lancée 
à l'aide d une fronde pur des enfants. 

Le malheureux, qui a eu le front fendu et 
l'œil droit complètement arraché, a été trans- 
pnrté à l'Hôtel-Dieu dans un état des plus alar- 
mants. 

Lcvatiois-Pcrrçt. Hier matin, à cinq heu- 
res, le ¡'eu a éclaté dans la boutique de M. Le- 
vier, épicier, rne des Frètiss-Herbert. 

L'incendie a pu être circonscrit au bout d'une 
heure de travail. 

Les dégâts sont importants. 

Mtne Levier, en aidant aux secours, a été brû- 
lée au bras gauche. 

Aryenleuil. L'avant-dernière nuit, le feu a 
éclate 2Sy, rae de Sartrouville, dans un pavillon 
appartenant à M. baptiate Chevrot, propriétaire, 
demeurant à Paris. 

Hapidernent l'incendie a pris des proportions 
con^Hérables et, malgré les secours organisés 
par les pompi ers d'Ar^enteuil et de Beanis, tout 
l'immeuble réduit en cendres. 

Les pertes dépassent dix mille francs. 

Saint-Denis. Deux gardiens de la paix ont 
trouvé la nuit dernière, étendu dans une mare 
1 de sang, rue de la Charronnerie, un individu 
inanimé, qui portait au crâne plusieurs graves 
blessures. 

Les agents transportèrent le malheureux à 
l'hôpital Saint-Denis, où l'on ne put que. fortdif- 
llcilement lui faire reprendre l'usage de ses 
sens. 

Interrogé par M. Lefort, commissaire de po- 
lice, le biessé, un journalier nomwé Vincent 
Audic, agéde quarante-trois ans, a déclaré qu'au 
moment où il rentrait chez lui. square Thiers, 
il il avait été assailli, blessé à coups de couteau et 
dévalisé par trois individus qui étaient dissimu- 
lés dans l'cmbrasure d'une porte. 

Le magistrat fait activement rechercher les 
malfaiteurs. 

t Montreuil-saus'Bois. Un acoidont s'est 
produit hier, à quatre heures, dans une carrière 
à plâtre appartenant à M. Leclère. 

Un ouvrier terrassier, Jesupii Leduc, venait de 
mettre le feu à une mine et se retiraiiJîoiir aller 
s'abrilar, lorsqu'il fit un faux pas et tomba. Au 
) même instant, l'explosion se produisait et le mal- 
heureux fut ense.eli sous les blocs de pierres. 
Ses camarades se portèrent aussitôt à son se- 
cours, mais ce ne fut qu'après une heure de tra- 
vail qu'ils parvinrent a le dégager. 
Joseph Leduc avait la jambe gauche broyée, 
la poitrine enfoncée et des plaies multiples sur 
le corps. 

C'est dans un état désespéré qu'il a été trans- 
porté à l'hbpital Saint-Antoine. 

t Vincennes. Mme Boucher Valéry traver- 
5 sait hier matin la chaussée de la rue de Paris, à. 
Vinceniies, quand eUe fut renversée par un 
j pbaéton arrivant à toule allure. 

e Relevée sans connaissance et très grièvemeat 
blessée, elle a été transportée il son domicile, 
t 37, rue des Laitières. 
Son état inspire les plus vives inquiétudes. 
Maisons AI fort. Mme .iean-.lacques Marin, 
s demeurant Urande-Hue, à Maisons-Aifort, est 
une brave fsinme qui subvient aux besoins de 
ses nombreux enfants et petits-enfants, en ven- 
dant des gàteaux et des fruits aux promeneurs 
qui débarquent des bateaux parisiens au pont 
1- de Charenton. 

Or, l'an dernier, elle découvrait dans une che- 
l, minéodeson logement une soinuie de 40,000 il'. 
en titres au porteur. 

u La pauvre et honnête marchande s'empressa 
r de porter son importante trouvaille au commis- 
i- sanat de Charenton où on lui remit un reçu de 
son dépôt, l'invitant revenir un an après pour 
Il en toucher le montant s'il n'avait point été ré- 
el ami'. 

Or, cette somme avait été cachée par un avare 
0 mendiant, Lucien Moreau, décédé il y a sept 
ans sans héritiers. 

mer matin, les délais fixés expirés, Mme Morin 
se présentait chez M. Cuvillier, commissaire de 
police. 

Ou auge de sa déception, iorsqu*elle apprit par 
ce magistrat que les valeurs remises par elle 
n'avaient pas été réclamées par les ayents droit, 
i- mais que Moreau étant mort sans héritier, l'Etat 
devenait de droit leur propriétaire. 

é i Versailles. -Le tramway électrique ne 3 a 

pris hier soir en écharpe un tombereau attelé 
de trois chevaux qui traversait le boulevard de 
F* Reine. 

Sous la violence en choc, les detn véhicules 
ont éprouvé d'importantes avaries. 

lin présence des multiples accidents de ce 
ge^r- q iii se renouvellent chaque jour, les habi- 
Unùi rùciataent que les conducteurs de tram- 
ways modèrent leur vitesse exagéreo sur plu- 
sieurs pointe de ta ville. 

Hier, vers cinq heures, un automobile 
appartenant à M. le comte Jacques de Watt). 
propriétaire au château d'Ablis, a pris feu par 
suite de la rupture du réservoir à essence. Le 
chauffeur, Charles Meunier, aidé de plusieurs 
passant?!, a rtkis#i h éteindre î.js flammes, après 
un quart d'heure de travail. 

La voiture, qui venait d'être livrée, a subi 
d'importants degîts. Le chatitîenr a été grave- 
ment brûlé aux mains et au visage. 

Mantes. Un vacher, Jean. Rouille, âgé de 
vitipt-neaf ans, s'était rendu hier à Boîssy-Mao- 
voisin chercher uue voiture do luïurne. En, 
route, te malheureux glissa sous les roues du 
véhicule qu'il conduisait. 

On l'a relevé les jambes broyées et le erAue 
fendu. Ii été conduit à 1 hôpital dans un état 
désespéré. 

DEPARTEMENTS 
(Dit NOS CORHK8PONDANTS PARTICULIERS) 
Mardi Octobre. 

Amiens. Hier soir, il Boye, une fille Foyartl, 
ùgée de vingt-cinq ans,a a été tuée arson amant. 
L'a.ssassin a porté le oadavro sur la voie du che- 
min de fer, où il a été broyé par un train. Le 
meurtrier a été arrêté. 

Dijon. On terrible accident de chasse s'eét 
pr<vmit à Tarsul (C6te-d'Or}, où NI, piqueur 
,lu cli.i'ati Veil-Picard. à Diénay, s'était rendu 
j;or,r tii.-ner au sanglier. Par suite d'une erreur, 
il tira Fur son compagnon de Chasse. M. J. 
croyant atteindro un aanglier. La charge de 
çhevroùnt-ri a tracassé l'épaule du malheureux, 
qui a été transporte à Diénay. M. le docteur 
Orépin, d'Is-sur-Tille ne peut encore se pro- 
noncer sur les suites de i.i l/o-irc 

LES COURSES 
coi.oftniEs 

Aujourd'hui mercredi l-i oetobre H0O 

nos PRONO8TKS 

Puis Mountain-Haid. Haies, 3,000 francs, 
m è 1res. rie, Brumaire. 

Paix Pompadouh. Haies, francs, 2,600 
mètres. Haut Brion, Sainfoin. 

PRIX P^socktaibe. Steeple-ehase, handicap, 
francs, mètres. Motoeycfe, Beûat. 
PRIX DE LA Salamanbrr. Haie?, francs, 
a,800mètres. faltede Velours. Kmpress oflndia. 
I'bix ne Franciiahd. Steeple-chue, 4,000 
franc- noires. Béc/mrou, Cu^noie. 
CUANTIULY 

Résultats du mardi SS octobre l900 

1,a réunion dc Chantilty a été favorisée par un 
temps admirable; l'hippodrome était dans le 
plus bol état; les pelouses et lès pistes ropo- 
saient i'œil des spectateurs par la verdure de 
Ieur gazon épais. L'assistance était peu nom- 
breuse, œ qui n'est désagréable que pour la re- 
cette rien n'est plus plaisant, en et!'et, qu'un 
sport en petit comité, ce qui est conforme au 
proverbe Où il y a de la gène, il n'y a pas de 
Les bien qu'elles fussent en général 
réservées aux ehevaux malheureux, ont été in- 
téressantes elles ont assez bien justitié les pré- 
visions du ring. 

L'écurie Edmond Blanc, assez peu favorisée 
cette année, a commencé par s'adjuger les deux 
premières courses, le prix de Boran avec Mal- 
tais II, qui bien parti a v«cu sur son avance jus- 
qu'au poteau qu'il passait avec une courte tète 
d'avance sur Hadegonde il, précédant Yukon 
d'une longueur; le prix de Maison avec Fantas- 
sin, qui a gagné d'un bout à t'autre, battant fa- 
cilement de deux longueurs et demie Alcazar, 
qui précédait Victot d'une longueur; Lutteur a 
fini a deux longucurs devant les autres espacés, 
dont le favori Kodack, qui a mal couru. 
Le prix de la Masselière a été pour La Sym- 
buqne, une pouliche toute blanche, par Le Saucy 
et Kmbelli*1,, <jui sautant tout de suite dans son 
tram au signal du départ, a pris quelques lon- 
gueurs qu'elle a gardées jusqu'au poteau. Worms 
était seconde à trois longueurs, précédant Ton- 
tine à une longueur et demie. t)pa Iil a Uni en 
tête des chevaux battus. 

Le prix de Commelles a été gagné par"Yvon II, 
qui a mené grand train dès le départ et n'a pas 
été rejoiut. Albertjne a pris la seconde place à 
une longueur, précédant Vanloo et Le Matamore. 
Jeanne d'Arc a suivi le favori jusqu'à l'entrée de 
la ligne droite, où elle faiblissait et passait au 
dernier rang. 

Le prix de la Foret réunissait deux chevaux do 
quatre ans, un trois ans et quatre deux ans. Les 
trois premiers ont été des représentants de la 
jeune génération, et les femelles ont battu les 
mâles. Il n'y a pas eu de courte pour La Ca- 
margo.qui est venue aux tribunes pour dépasser 
Multiplicateur et Justitia, et stagner de six lon- 
gueura. Wiihelmina a pris la seconde place à 
une demi-longueur devant Butor. Cap Diarttn et 
Chéri ont manqué le départ. 

La journée s est terminée par le handicap de 
Chitcau-Laflttte, dans lequel Germaine a trouvé 
son poids de 62 kllos trop lourd et n'a pu prendre 
que la seconde place devant Walkyrie. 
Prix nE 2 ans, iOOO francs, i.SOT mè- 
ires. 1" Maltais Il, à.M.EdMond U4an(;(French); 
2' Radegonde il (Weatiierdon); 3' Yukon (G. 
Stem). 

Non placés r .Teroboam, Voltigeur H, Garde du 
Corps, Van, Artaban Le Bellâtre, Thibault, 
Promesse, La Nona, Nenvied, Vénus, Mousse- 
ronne, Pleine Eau, Réplique, Palette, Multonne, 
Moucherolle, Lionne, Mauette. Alac Nab. 
Gagné d'une courte tète, une longueur du 
deuxième au troisième. 

PRIX de Blaisok. Poulains de 2 ans, 
francs. mètres. i" Fantassin à M. k;d- 
¡ moud Blanc (Krench) 2' Alcazar SDodgfî) 3* Vic· 
Non placés Lutteur, Polisson. Tibère, Cris- 
tobal. Casse Coeur, Astronome, Don yuiebotte, 
1 MonlRaiilar.l, Emilien, Golden Drop, Kodack, 
t Uranus Il, Le Pic, Arkiaglass, Harris&o, Laval. 

Gagné de deux longueurs et demie, âne Ion- 
gueur du deuxième au troisième. 

Prix de la Masselière. Poulichos de 2 ans, 
francs, i,00D mètres. 1" La Symbuque, 
a'i baron de Sehiekter (A. Chiids} i 2* Worms 
(Uowenj 3* Tontine ,'Fearis). 

Non pWi^ s oh I! F.vancéline, Durandal n. 
Salduya, l La Trosaine, Àu- 
çhronio, .le II, Amoureuse, 
CoiHjufttc bise rs:t;t!ie-(..i Olrito, Nasssndres. 
Gagné de trois longueur. une longueur et de- 
mie 3u de'.ixii'me au troi.sièma. 

Pmx DE Commkixes. c! asis, "tjyK> utincd, 2,iû0 
«lèfre?. 1" >'von Il. à M. Tii- farter (Br^n- 
Albertine (Ed. Watkïo^; 3' Vantoo 
c;sr Minute, Le Matamore, Jeanne 
ù Arc. itose Thé. Alta. 

Gagné d'une longueur, une demi-longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix DE LA ForSt. ans et au-dessus, 
fOXXXt francs, mè^re«. t" La Oamarfro, 
M. Abeille (Sima); 2 Wilht-imina (Purkisd); 
Butor (Dodd;. 

Non nii.cés Mulliplica'jur, Ju::ti'Ja, Cap Mar- 
tin. Cher!. 
Gagné de six longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 
Prix ùe Oh\teau-Laff!Ttt H in Me.sp, k afcs 1 
nîaine (J. Cooke); 3* •̃- m uin*. 
Non placés Bai anette. Isea, 
Vilna. 
Gagné d'une longueur, quatre iougusars du 
deuxième au troisième, 

RÉSULTATS DU PARI MC'fUEL 

OIKVABX [fffr, "EL CTKVAUX nI. 
Maltais H. O ii !9 Ton" 7. 13d feo 
P 9 50 Yvoi, 
I- 23 ii 6 
Yiikoo ̃ l' 19 -̃ li.- Albertine.. i> -*i 
Fantassin G 3il Vanloo Pi 16 50 8 tO 
Alcazar. P 39 50 P 28 sa IS «0 
Victot. P «î 19 With^lmi" ÎS 
P 23 b» f7 P 2L • H S0 
Wornis .P si 5u 31 50 Germaine.. P 17. 8 ta 

Courrier oss Titres 
A l'Odéon 

Les spectacles d'abonnement commenceront lundi 
prochain, 29 octobre. Le premier spectacle donné 
aux abonnés sera la Gverre en Dentelles, dont 
toute la critiqua vient de dire Iz succès. 

Les a samedis littéraires et dramatiques re- 
prendrcnt, i l'Odéon, samedi prochain, 27 octo- 
bre, à cinq heures. 

Vieilles CAansons. Causerie de Henry Fouquier 
L'administration des beaux-arts vient d'autorisef, 
une dernière fois, la Comédie-Française i occuper 
le Trocodéro demain jeudi. 

Cette matinée sera irrévocablement la dernière 
que donnera la Comédie-Française dans la selle des 
Fêtes du Trocadéro. Le succès éclatant 'A'tEAipe 
roi a seul 'décidé M. Claretie Il rejouer avant la 
clôture de l'Exposition lechef-d'n=>> -> ̃" dp Sophocle. 
Les matinées littéraires et clrt: se termi- 
neront sur cette belle représen 

On a distribué aux députés le rapport de M. 
Georges Berger sur le budget des beaux-arts. 
Dans la première partie de son travail, le rap- 
porteur émet le voeu que la direction des beaux- 
arts soit érigée en surintendance générale des 
beaux-arts. 

Il examine ensuite très longuement, après avoir 
dit un mot de la censure, la qu-stion des théâtres 
subventionnés. 

En ce qui ooncerne la Comédie-Franç«fse, M. 
Georges Berger dit que « une visite récente des 
travaux, faite par lui à la date du 25 septembre, liai 
permet d'affirmer que la réouverture du Théâtre- 
Français, complètement prêt, paré et équipé, 
pourra avoir lieu le 29 décembre au plus 
tard ̃>, et que « rien jusqu'ici ne fait supposer une 
insuffisance du crédit de francs affecté à 
ces trovaux.. > 

Parlant ensuite des autres théâtres subvention- 
nés, M. Berger remarqae, à propos de fOdéon, 
que s'il n'a pas flambé, il a été fortement échaudé 
par contre-coup. 

Etablissant le bilan des pièces représentées, il 
fait ressortir que l'Opéra-ComiTue a monté 30 
actes en 18 mois, plus 34 pièces reprises avec 
décors et costumes neufs, alors que le oehier 
des charges prescrit de monter 22 actes en deux 
ans. 

Au Théâtre- Antoine 

La réunion générale des actionnaires vient d'a- 
voir lieu. Après avuirezposé sagestion pour h sai- 
son qui vient de s'écouler, M. Antoine a distribué 
un dividende de 33 fr. 70 pour cent. 

Les recettes des Gaietés de V Escadron et dePoil- 
dc-Carolte se maintenant, M. Antoine se voit de n 
l'obligation de ne pas toucher à son affiche avantla 
fin de l'Exposition. Par conséquent, le nouveau spec- 
tacle annoncé pour cette semaine est reporté à une 
date ultérieure. 

Les fétes succèdent aux fêtes en ce moment 
Namur. Jamais le Casino international n'a été plus 
visité, plus joyeux et plus élégant. 

CONCERTS BT DIVKHÏ1SSEMBNT8 

»«~ Le souci de l'exactitude dans la mise en 
scène est poussé par les directeurs de théàtres 
jusqu'aux dernières limites, surtout au Casino de 
Paris, ou les costumes des merveilleuses du nou- 
veau ballet, Cadet Uoussel, sont d un goût parfait. 
w. Les redoutes se suivent et se ressemblent 
par fentrain et la gaieté qu'elles communiquent 
au joyeux Moulin-Rouge. 

Aussi, s-irne H prochain, la direction prépare une 
nouvelle fête intitulée En roule pour lythère, 
qui n'aura rien à envier aux redoutes précédentes 
et à laquelle tout Paris voudra assister. 
Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée 
à deux heure» et dem!e, avec la Ciuuse au San- 
glier et le célèbre atuteur John Higoins. 
-w«. L'homme masqué a débuté hier à la Cl- 

gale et 1 a obtenu un très vif succès de coriotiU. 
C'est un numéro peu banal, car ils sont rtr*s fcs 
athlètes doués de muscles assez puîsSsnts pour 
exécuter pareils exercices et briser un sftêrx comme 
on casse an œuf. 

LES SPORTS 
8. LOUBET I VINCEMES 

de la llépubiur. >e rendra dE_ 
main jeudi à l'annexe de I'En' Vincei- 
nes, où, entre «rtrea 060= .,tara la 
classe 30, da ïs laquelle sont exposes au loaaobi lés 
et bicyeîiîtU's. 

On «il! in<i)i3 maîs ce n'»*! ««s'un on-dit- 
"tjue M..Loubut se rendrait '>i*n de 
lElv.-ée à l'annexe en auU..tus use 
êU'ctriqui; conduite par 

M. Milioraud, ministre du Commerce, a«corb-- 
pagnera le Président dans sa visite. 

LÉOPOLD Il CHlUFFEUft 

,\ùns annoncé que 
̃_>ui-parlers pour I\; ure 
:••. C'est aujourd'hu; nais 
au iisiii d'une il en «««mai: u cinq, 
dont une douze chevaux p .i-re pur- 
sonnel. 

Léooo'd a ensuite témolorn^ le nw 
..v.,n>«n;ii}e Jans Paris nv«*>- 
l ttu Chevaux 

̃i.\a pilotait Oirari' 

FERMETURE 

La liée do «iirtiaofifie der- 
nier ire desPri«c>'S aura été 
la d; 

La direction de cette piste non5 informe en 
effet que vu les brusques chwvpr"1*» de tem 
{«•rature do ce tnoia d <k ̃̃̃• de sta- 
»i!it:5d(i haroroàlra, ette tes'de la 
ï pi< inKMi; .n printetiips. 

ÉCOIE B'âÉSOSTâTlSIi 

En ce tcnïps où la question eet 
phw que jamais a l'nr.li-i» iin inm1. il ̃ mm Ar 
faire savoir qu'une 

ro=tation, "vi=!»nt .!̃ 

re 
.irw 
tic S'i'it nri^Ps des<: 
1er. des Mara.! 

mit lea prsmif 

̃i" ̃ w«e h. »̃- .» 
iim des Bi'iusijs-biiiot-Marttn, 
BULLETIN FINANCIER 
Pans, 23 octebre. 

au début, le 
-̃> i:: ouranl de 
réalisations sition du 
nouveau mtr. nn 
dr»nn« le ?i;?!iai de la déftxnc: 

entraînant !e? 
.mioUs; les vai. i. la 
très .lu nés. 
Kiilin li> tp- 

proene de la nquiuanon <tu >.u>rii r.xcliange 
donnant qnolqucs crai«.te« au sujet du taux des 
reports. 

Sp.ules, nos rentes font bonne contenance le 
30/0 finit à avec 2 i/2 cent, seulement de 
différence snr hier. 

L'Italien reperd une bonne partie de son 
avance à 93 80. 

!̃ ̃: -m .s au début, les établiBsemeftts de crédit 
n>i peuvent résister aux tendances if Lyonnais 
finit, il 107fi, la Banque de Par ie Comp 
,1, la \\aî- 
fltierie Ray reste terme à «mn que la Com- 
pagnie Urbaine d'Acétylène à 144. 

Nouveau tassement du Métropolitain de 550 il 
»le i.\ T.acUoa de i 159, de l'Bst Parisien 
de 552 à r.W. 

Après s'«>tre avancé à 1484, le Rio revient à 
1475, contre hier. 

Les Hand Mines s'alourdissent A J0t2,l«s Gold- 
fi.'lds ù m M, l'Bast Rand 184 Mute la De 
Becrs giiçue 4 francs à 729, à la suite de nom- 
breux aeli.ils ansiais, dit-on. 

COURS DE OCOTORR 

Itafirtn Si 801 Banq. Ottomane 534.. 
Extérieure C'J 35 1 Rio 14ffi 

I N FORMATIONS HWANCTtRgg 

La Bonifue natioaale d'Haïti a nucAissé, pour 
lo k.m r. le l'emprual d'Haïti 18'jù, depuis le 
Fr. 100 ÛDO 
L. .'mente antérieurs se 

monwii'in u Pr. j 7«):0tlQ 
Soit au total Fr. 1 860 000 

pour l'i'cbdancfi du 31 décembre prochain, qui 
néces^it 1 000 fr. pour le paiement du cou- 
pon et «ie l'amortissement. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MKHCKEItl U OCTOBHJS 

ENCSIKTE DE^L'KXPOBrTIOK 

Se. Il 5 5 heures 

Concerte Bmlle Bourgeois 

CHAMP-DK-MARS (KIOSQUK N* 

Marché des petits *l«rmousct«, <î«n«». Micron. 
A. liiumus MtUe sàréaade. A. Kaisisr. Caiincu 
Katterer. Le Caïd, A. Thomas. Les 
Violwi-- du Roi, Corhfn. Patrie, Puiadlllie. La 
Saison des lilas. Peter rrtl's. 

De r, hturts. 

PAIAIS-ROTAL 

♦ ̃'•̃<̃ ligne. *̃" r'hot. 

M sohn. iTAroldo. 
Ver' ̃ l')SR8, E. NVl: 
Cariià .u, Hiaet. Uttle-Duck, A. Uocq. 

SQUARE DE VAUOirtABn 

ri'ïiinnnt de ligne. Chef 
Marche -J' s sous-offs, Tliiriet. •̃<an. 

25 fc 3O* 

Le Trti(MHat le fias swpfe tst soifv 
le Meilleur 

Vous tomba» malade, vous Jpvottci wûaMq'u» 
ehloroUi|ii«, rhuiniàUi4«at, vous avez pordu toute» 
voh fort- us et tous ninpiiiye» alors nictitoainanta 
sur m(>iiiwwn.>nti tous plwi rié**ffr*able» à pwa- 
rire, t.xts |»tns enoombrante les uni que 'les 
autf'" ̃̃• -<> -»-:ipte tous aves dépt&sé 
beat: .ititonir do résulùt ap- 
iir. us de dire est arrivé 
for. ̃ i uni où t: n c ciur.ui titi 
eo«>.T" • ̃ • îïifwfft le mMicmnatA la 
pins -n^' .j ;.um'Ic à prandre et aussi 
le pins ofârjiee wuira la» maladies que «oui 
avons piua Uiiut, ainsi qui» contra, 
WAvtk#<ig|ttlliiu«l KuAts fmr tes Pi- 
Iw!: l'out le ni^ vît la, 
scia;. d'abord! arott 
rapideuical <H parttuurt la m 

M*' î*om<n<»nus, d'après »n? photographie 

dans toute lenr longueur. Le malade ne peut 
dormir: ta marche, an da 
talon sur le sol dormwt h 'urs une 
aciiiW Le nerf ccin! .itecté. Or 
tes Pilules Pink ont tint' action ( ".n^a-sie sur lea 
et ,->n le<: toniitant suppriment-tes 

rit Mriimifi 6om- 

i.itlque, et, bien tjua 

con tel ni! aie du: «ocun 
̃jai r lea 
-ment rai- a «a 
..irnrftnt tt .>̃ al, et 
au)our>l': < ImHcS d»OC* 
pilule-. et .il' m*feli« 
comme u^ iiouleurs. Elles 
m'ont du >up de force, et vous pouvez 
Être p ors je le« recommander,,¡ toutes 
'ivrlv 
Ce- ut en vsnte tt;, :Uar-i 
mai 
3, rv Paris. 3 fr. 50 la botte et 17 fr. 50 
par iimiico coulrc maudat-poste. 

UULLKTIN 
bisuombke -a, M Mipanfbie 49>75< 
tîaurattt JS Cou'rant 19 la I* 79 
Novembre. :1> t») ïf> 70 Novembre. W OS t9 95 
Nov-oéo: ».. » !>o Nov.Hffc W Si •20 1*. 
ttlenov. sa â« ti 4«ouov. ïa *"̃ M «5 
seigles. tes 100 kilos i**t»«a. ies Wa kllM ( 
Bisoootbl» I 15 •» fil tf 6» 
C«ir»nt IS 1 IS «our.xnt. n Mi ItW 
Nov.dfc IS 15 j 1& Noï -du K Tî 45 
ideiwv.. ti4a|is% tdffnov. nés il eo 
Bulle *« p«li«. les kil. Malle tt*. lu ickass 
Nove»>hee. «t»M M NooWBhre. et 1 «t 
Nov-déc. ma 7» 76 Nov -C.. Mii|8*t 
4ie*elk. i'becto au â *)• Sacrai n* 3. le* i6è klleai 
Novembre. 34 7!> Si Novembre U M) iK» 
Kov -<i(ic -m n as 4 premier*. M s»»1' 
4 premier» w ̃» 3' 75 4 de mars » H7 7S 
Circulation '.ptoe* hs 4 de mai M 30 
SlocH pipes: i.'M'j Qrcmaur.>mi>ao»>18.709 
Sucres raffiné», de toa so 1 l«4 ieA le* ktit. 
Sucre» rafOn»» «urcaoix, casses, rangés en caUP 
s«*. de a iO» 

/farines de »»ut+nfertf.. -On cote martniB M 
Coroeil. M. et autre» marguiT à JO tt. le* 
IM__ldioB. j. 
COTONS ( LAINES CArtft) 

très ordinaires 1 LAINE Saato» 

oinn 

Dteemo. W :« .r.tSO W .J.IIO& 146 
K*»n«r.. is«* 1rs M 62 1 io,ill M 4» 
wril r.s 12 1 n 1 a.lii s»; tri M ttw «H 
juin t» 11 l ît:* i» 1 ? M3 S»:tl3 W 47.. 47.. 

SIMPLE AVIS AUX SOURDS 
Pendant tone la ilafée de rExpcmition»! 
rinstitut National «^e la Surdité, 7, ruât 
de Londres, à Paris, donnera les consul-' 
tations chaque matin de 9 heure» à midt 
(excepté les dimanches et fêtes), et, dans 
l'après-midi, tous les jeudis e les 
aaniediH, de 3 heures à 6 heures. Par la 
correspondance, les consultations Haut 
toujours gratuites, et ü suffit d'exjwmêr^ 
par une simple lettre, l'origine de la 
Surdité et xes manifestations. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

r«as 

;W 1M arohé aux Veauu 
La Vllletu, mardi oetobr». 
▼•aux arrimés, 380 vendus, S» 

-Vent* calme, mais prix soutenus. 

Les veaux ae choix de S*in«-ei Marne, de I'KuM. é« 
*etBe-«t-Otse, d'Kure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
lailtôs deO 96 à i 00, et en bande ont obtenu de a 
'• »5. Les champenois se sont vendus de o 80 à 0 90 
?en bande et jusqu'4 0 t2 au détail les flamands, 
;ide 0 B0 à les goaraayeux et les manceaux de 
Ti d 85 c.; les autre8 provenances de ♦ SS a 0 70. Le 
(tout par 112 kilo de viande nette 

METAUX kilos, Paris) 

Cuti* Chili en barres, v marqua 187 iS 
< marque ordinaire. itx » 
en lingots et plaques l»l 50 
Jttam, Ranca, Ut. Havre ou Paris 3e 
.Plomb, marques ordinaires 49 S0 
autres bonnes marques. Paris 

NOUVELLES PREUVES 
DEUX LETTREi 
f n n'y a plue douter. Grâce à la découverte 
du professeur Busch, dont la presse du monde 
'entier a relaté la merveilleuse puissance, la 
eeience moderne possède désormais le moyeu 
sûr de guérir radicalement les calvities les 
plus complète, comme les maladies les plus 
graves du cuir chevelu. 

Voici deux nouveaux témoignages rendus 
publics à ajouter tous ceux déjà coanus 
Monsieur, 

.«•errnettez-raoi de vous exprimer par lettre 
iloute la reconnaissance que j éprouve pour vous, 
«n raison du grand service que vous m'avez 
rendu en me guérissant du mal du cuir chevelu 
et de la chute de mes cheveux. En quelques 
Jours, démangeaisons et pellicules ont disparu, 
jet la repousse a commencé. Avec le deuxième 
flacon, j'ai atteint la guérison complète. 

N» 78. Feuilleton du Petit Paristen. 
U FAUTE DE Jlllli 
GRAND ROMAN INEDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LES MIETTES DU BONHEUR 
IV (suite) 

Deux vieilles connaissances 

Il n'avait plus guère conscience du crime 
[qu'il voulait commettre. Du sang flottait de- 
ilrant ses yeux qui flamboyaient dans la nuit. 
'Sa bouche écumeuse se contractait en un ric- 
Ïtas bestial. 

Le second coup rata comme le premier. 
Et toujours, Guérin, moqueur, de plus belle, 
Tirez tant que vous voudrez. seule- 
^ment je prends note. Tentative d'assassinat 
'BUT un garde dans l'exercice de ses fonc- 
tions. Cela va vous mener loin. Y a long- 
temps que vous devriez être à la Nouvelle; 
cette fois vous n'y couperez pas. Mainte- 
rjiant, bonsoir. 

Attends, gredin. 

Saisissant le fusil par le canon, roulait 
t'en servir comme d'une massue, le bracon- 
nier s'élançait. 

Mats il vit le bras du garde se tendre, un 
vague reflet métallique jaillir d'un objet qu'il 
tenait dans sa main. 

Guérin déclara 

Un pas, misérable, et tu es mort. Mon 
Traduction et reproduction interdites. 

A LIRE 

PAR CEUX QUI SOUFFRENT 
DE L'ESTOMAC 

Lyon, le 5 février 1897. « J'éprouvais fré- 
quemment des rapports aigres de l'estomac, 
) écrit Mm" Bompsurd, charcutière à Lyon. J'avais 
fies envies de vomir après les repas et, par- 
fois, une impression de feu dans la poitrine. 
i Je me sentais l'estomac plein de glaires et de 
̃bile. J'avais la langue chargée, la bouche pâ- 
teuse, mal à la tête, et un profond dégoût des 

aliments.J'avais es- 
sayé la magnésie, 
les amers, l'eau de 
rhubarbe, mais 
rien ne m'avait fait 
du bien. 

» Un jour, mon 
mari me fit prendre 
du Charbon de Bel- 
>loc en poudre, dont 
il avait acheté un 
flacon chez le phar- 
macien. J'en pris 
deux cuillerées à 
bouche après cha- 

<Çat repas. Je sentis, dès les premières doses, 
tnne sensation agréable dans l'estomac. Deux 
jours après, j'étais déjà bien mieux les rots 
'aigres et si désagréables avaient disparu. Ra- 
pidement, je repris l'appétit et du plaisir à 
taanger. Au bout de huit jours, j'avais re- 
trouvé ma bonne santé, et depuis ce moment 
je me porte très bien. 

» Signé Fannie Martin, femme RoxrARD. » 
L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
deux à trois cuillerées à bouche après chaque 
repas, suffit en effet pour guérir en quelques 
Jours les maux d'estomac, même les plus an- 
ciens et les plus rebelles à tout autre remède. 
Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
lion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
'après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestîona, les aigreurs, les renvois 

DOUVfVKZ ¥Ou. voe BAMBMnis avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIfTf MtTALLUrlBIQUE ITAHHIMS. €JWUk.WÊM J– M MÊMJ BOONOMIQUeS. ^mm franco ce OaTalogih. 

ft* Feuilleton du Pkttt Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INEDIT 

QUATRIBUK PARTIS 

LE BIGAME 

tt (suite) 

SU petite cria 

Non non! 

Jeanne suppltatt anssi 

Mon cher amour.. il tant bipn, tu n'an- 
ne plus bobo. Vite, les petits enfants qui ne 
:se laissent pas soigner. le bon Dieu les prend 
à leur maman. 

Papa. aller avecpapa, cria Yvonne se 
zaldissant sur son petit lit. 

Marcel posa la main sur le bras de Jeanne 
Je vais la prendre, nous y arriverons. 
Et elle, les yeux en pleurs, affolée !t la pen- 
sée nue cette résolution du bébé compliquait 
ta situation, prenant sur un fauteuil une de 
,eea jolies couvertures au crochet que les ma- 
mans se plaisent à confectionner elles-mêmes 
pettr les berceaux ou les petites voitures. 
Je vais l'envelopper là-dedans, tu te 
.mettras près de la cheminée. J'espère qu'elle 
ouvrira ta bouche. autrement il faudrait 
prendre une garde. employer la violence. 
» Oh t mon Bieu! ma pauvre petite fille! 
Ma pauvre petite fille 

Sois calme, dit Marcel, nous la sauve- 
toosi 

J'ai peur il me semble qn'elle va mou- 
alr. Avec cette atroce maladie, les enfants 
:1'en vont presque eu jouant. le médecin 

Monsieur, si j'ai tardé si longtemps vous 
exprimer ma reconnaissance pour votre mer- 
veilleux remède, c'est que je voulais que le 
temps confirme mes convictions è l'égard de 
votre sève capillaire, que je voudrais faire con- 
naître à tous ceux qui sont atttints de cette ma- 
ladie. 

Croyez t ma reconnaissance. 

Pierre Aliph*, 

2, chemin du Trou-du-Loup. 

Pour légalisation 

Le maire de Limoges. 

W tG8 

Monsieur, 

Le résultat obtenu par l'emploi du premier fla- 
con de votre sève capillaire est vraiment surpre- 
nant et a dépassé mes espérances. 

Au bout de trois jours, la chute des cheveux 
de ma femme a complètement cessé, et le flacon 
n'était pas fini qu'une repousse abondante àest 
manifestée. 

Je vous autorise à faire de ma lettre l'usage 
qu'il vous plaira. 

L. Simos. 

Instituteur Menneuveaux {Haute-Marne). 
Des milliers d'attestations semblables, au- 
thentiques et indiscutables, émanant de gens 
honorables, souvent connus et mêmes célè- 
bres, sont à la disposition de quiconque veut 
les consulter, au laboratoire du professeur 
Busch, 10, rue des Bons-Enfants, à Paris. Et 
combien sont rares, cependant, ceux qui con- 
sentent à rendre publics les témoignages de 
leur reconnaissance. 

Aussi le professeur Busch estime-t-il à près 
de cent mille les personnes des Deux-Mondes 
car sa fameuse sève s'expédie déjà jus- 
qu'aux confins de l'univers auxquelles il a 
rendu leur chevelure perdue. 

Rappelons, en finissant, que l'éminent spé- 
cialiste fournit à tous ceux qui vont le visi- 
ter, ou envoie gratuitement, sur demande, 
tous renseignements sur sa précieuse décou- 
verte, ainsi que le moyen de l'employer. 
Docteur Riou-Dklmkt. 

revolver ne fera pas comme ton fusil, il ne 
ratera pas, le te l'affirme. 

Tiennet s arrêta. 

Le garde disait vrai. 

Celui-ci poursuivait ercore: 

Je pourrais user de représailles, te tuer 
comme un chien. Je suis en état de légitime 
défense et personne assurément ne me blâ- 
merait. Je débarrasserais le pays d'un rude 
scélérat. Mais je préfère que d'autres se 
chargent de te punir. Pourtant, on doit abat- 
tre tout de suite et sans pitié les bêtes enra- 
gées. J'ai peut-être tort. Qu'importe?. 
Rentre chez toi. 

Pour le temps que tu y resteras encore. 
» Bonne nuit, Tiennet. En attendant que 
tu aies de mes nouvelles, ce qui ne tardera 
guère. 

» Elles seront de ton goût, tu verras. 
Il riait encore, satisfait de tenir enfin sa 
vengeance. 

Il s'enfonça dans la nuit. 

Stupide, hébété, le braconnier écouta le 
bruit de ses pas et le craquement des bran- 
ches que le garde écartait devant lui. 
Il restait à la même place comme cloué au 
sol. 

Son cerveau brûlait. Il lui semblait que sa 
tête allait éclater. 

Et tout à coup la conscience très nette des 
choses lui revint. 

Cette fois je suis perdu, y a pas d'erreur, 
songea-t-il. 

Son cas était très grave, en effet. 

Le garde sûrement ne le ménagerait pas. Il 
était passible des travaux forcés. 

Mais une autre pensée lui vint, une pensée 
d'espoir, celle-là. 

Le maître de forges avait arrêté déjà une 
fois un procès fait par son garde. Ne savait- 

et tentée les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de BeUoc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. 
Préparation, 19, nie Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inetficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
Belloc. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
ront remplacer son usage par celui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes les fois que la dou- 
leur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où 
elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la boite i fr. 50. 

L'asthénie musculaire est une forme de neuras 
thénie caractérisée par une diminution de la force 
contractile de la fibre musculaire, et qui a pour 
cause une paresse fonctionnelle de la moelle épi- 
nière. Symptômes répugnance à tout exercice 
corporel, incertitude et difficulté de la marche, 
courbature, fatigue physique, engourdissement et 
surtout faiblesse dans les membres et dans les ar- 
ticulations. Brochuresur hygiène.régi tneettrai te- 
ment des différentes formes de la 
D'V andenbranden, spécial1*, La LouvièrcBelgique 
ot !c*st « mai btatn du tttrt. BitcrttfB. 9»ot«igitmmitt» grttuitt. 
Ht tu omlMérm imc /•» tutm otr– M trttt r»4tt w ém u«ui. 

ICAFE DAM0Y9*- CAFE DAMOY?^ THE DAMOY 
L»OA>C BAJIOY»»» l" mailltnr «i I» tnoiom ehmr Itwi t«»rwiM»,»»HM«;ni.«>2ltU»H/« tcHWM«««»llfr. 

» Viens, ma fille, viens, mon adorée, avec' 
papa. 

Elle enveloppa le petit corps dans la cou- 
verture, plaça Yvonne dans les bras do son 
père, qui s'assit près de la cheminée, tourné 
du côté de la fenêtre, vers le jour. 

Il se mit 1 la bercer, promettant toutes 
sortes de choses, jusqu'à ce qu'elle ouvrit la 
bouche. 

Ce fut lui qui passa dans la pauvre petite 
gorge, pleine de fausses membranes, le pin- 
ceau imprégné du caustique qui les brùle. 
Le médecin arriva, comme on reposait l'en- 
fant dans son lit rosé. 

U ne constata pas d'aggravation, s'il ne 
trouva pas d'amélioration. 

Les fausses membranes ne gagnaient pas 
la trachée. 

On pouvait nourrir l'espoir qu'elles se lo- 
caliseraient. 

Marcel Vandenesse ne quitta que très tard, 
la demeure de ses beaux-parents. 

Le lendemain, à la première heure, il était 
de retour. 

La petite Yvonne se trouvait hors de danger. 
Le mal attaqué de suite énergiquement, 
n avait pas atteint son maximum d'intensité. 
On ne devait pas se trouver dans l'obliga- 
tion d'employer le sérum antidiphtérique. 
cette merveilleuse découverte qui sauve tant 
de chères existences, mais dont l'application 
entraîne parfois, du côté de l'état général, les 
troubles etuauyeux qu'un praticien prudent, 
sur de lui, sarl éviter en n'abusant pas du 
spécifique. 

Marcel ne venait plus que chaque soir, 
après le dîner. 

Ses beaux-parents l'accueillaient uns hos- 
tilité. 

Sa femme lui setrait la maia en cama- 
rade. 

C'était tout. 

ohemunts DE FER 
Chemin de fer du Nord. La Compagnie du Nord 
pour faciliter à des prix excessivement réduits, les 
voyage% qui se feront à l'occasion des fêtes de la 
Toussaiot, a pris les dispositions suivantes Voya- 
ges sur Paris Tontes Se» gares, étalions et haltes 
du réseau délivreront à destination de Paris 1* des 
billets d'aller et retour de 2* et 3* classes valables 
pendant jours, les t" et 2 ainsi que les et 5 no- 
vembre avec réduction variant de 20 A 65 0/0 sur le 
tarif ordinaire, 2' Des billets d'aller et reteur de 2- 
et classes valables pendant 5 jours du 1- au 5 
novembre avec réduction de 20 à 57 0,0 sur le tarif 
ordinaire. Des billets d'aller et retour de et 
classes valables pendant 7 tours du octobre au 6 
novembre avec réduction de a sur le tant 
ordinaire. Des billet* d'aller et retour de *• et 
31 classes valables pendant une seule journée, le 
jeudi novembre réduction de 20 à 72 0/9 sur la 
tarif ordinaire* seront mis en distribution dans les 
gares desserries par trains de plaisir et dans les 
gares situées sur le parcoun de ces trains. Les fa- 
milles profitent, en outre, sur les prix des billets 
valables t et 2 jours de nouvelles réducttonq allant 
de 0;0 selon que la famille est composée de 
à 5 personnes et au-delà. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
isirrt FMMtrt tthars r Il fniK&m an* 
(30 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. Maurioa La Situation phyl- 
>xérique en France. Ethos agricoles. Alberi 
3erth.t Prévisions du temps. J.-Ch. Boue 
3ur les Assurances contre la mortalité du bétail. 
P. Demarty Les Engrais chimiques. J. de 
joverdo A la Soriété nationale d'Agriculture.- 
V. Ménard Observations sur la culture du Sain- 
oin. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
Elevage et Basss-Cour. J. Troude Les 
>ulpes de Betteraves. Louis Breckemin L'Ex- 
josition d'Aviculture. 

Horticulture. A. Dissard Physiologie végé- 
ale. Les Insectes et les Fleurs. L. H. L'Ana- 
tas et sa culture. P. Fruits et légumes aux 
battes. 

il pas que le braconnier possédait contre lui 
une arme de vengeance? 

Peut-être que cette fois encore il étouffe- 
rait l'affaire. 

Ça ne faisait rien, il s'était mis dans un il- 
chu cas. Tonuerre! quand la colère vous 
tient, on ne réfléchit guère. 

Pourtant, un peu rassuré, en songeant au 
secret qu'il possédait et qui lui était une sorte 
de garantie, glissant son lièvre dans son sac, 
il s'enfonça sous bois. 

V 

La vengeance du braconnier 
André Vernier venait de se lever. 

Depuis bien longtemps, il ne dormait plus, 
la nuit, ou quand il s'endormait, c'était d'un 
sommeil lourd, inquiétant, rempli de cau- 
chemars, traversé de mauvais songes. 
Dans sa chambre solitaire, toujours l'image 
d'Hélène, de l'absente flottait. 

Le maître de forges, souvent, se reportait 
en pensée aux premières années qui avaient 
suivi son mariage. 

Dans ces appartements si vides et si tristes 
désormais, que de bonheur il avait éprouvé 
autrefois 

Il ne pouvait pas songer sans frissonner à 
cette époque bénie où il avait l'illusion d'être 
aimé.. où il croyait fermement, sincèrement 
qu'un cœur épris battait à l'unisson du sien. 
Maintenant,cette illusion était morte. Il avait 
la conviction que la tendresse d'Hélène avait 
été simulée. que jamais la jeune femme n'a- 
vait éprouvé pour lui uu véritable sentiment 
d'amour. 

Elle avait subi ses caresses. elle y avait 
répondu par devoir. et qui sait peut-être mê- 
me avec au fond d'elle une répulsion qu'elle 
était forcée de vaincre. 

Il en souffrait profondément. Et pourtant 

LE SEL DE VICHY ET LA FRAUDE 
On ne devraitentendre par « Sel de Vichy» 
que le sel naturel extrait de l'eau minérale 
naturelle de Vichy, car c'est le seul qui 
lorsqu'on le fait fondre dans de bonne eau 
de source permette d'obtenir une eau alca- 
line digestive possédant la même composi- 
tion minérale et presque toutes les propriétés 
de l'eau minérale elle-même. Malheureuse- 
ment, dans le commerce, on remplace sim- 
plement le Sel de Vichy par du bicarbonate 
de soude ordinaire, dorigine quelconque, 
si bien qu'il a fallu désigner par le nom de 
Sel Vichy-Etat le véritable sel naturel extrait 
à Vichy des célèbres sources de l'Etat: 
Célestins, Grande-Grille et HBpital. La 
Compagnie fermière de Vichy-Etat prépare 
ce sel naturel et complet et le présente au 
public par paquet contenant chacun la dose 
pour un litre d'eau, au prix de 10 centimes, 
ces paquets sont donc à la portée de toutes 
les bourses et on peut les recevoir franco 
par la poste par boites de 25 ou 50 paquets. 
On peut même recevoir gratis et franco 
deux paquets de Sel de Vichy-Etat, comme 
échantillon, pour essayer, en les deman- 
dant par carte postale, à la maison Broise, 
3i, boulevard des Italiens, à Paris. 
rlK IOI3 

MsllX fiP lîKr.lfIT 

La chambre du bébé avait été désinfectée, 
Yvonne trottinait partout. 

Si l'on n'avait pas ramené son frère, con- 
duit chez ses autres grands parents, car 
Jeanne restait en bons termes avec M. et ma- 
dame Vanëenesse, c'était par simple mesure 
de prudence. 

Ce soir-là, le jeune magistrat trouva sa 
femme seule, au logis de ses beaux-parents. 
Ces derniers avaient dîné en ville chez de 
vieux amis, où elle ne les suivait pas, préfé- 
rant, inquiète encore malgré tout, craignant 
une rechute, procéder elle-même au coucher 
de sa fille. 

Ce fut la raison qu'elle donna tout d'abord 
à celui dont, d'ici peu de temps, elle ne por- 
terait plus le nom. 

Puis, ajouta-t-elle, seule avec lui. auprès 
du lit de la petite qui s'endormait, je préfé- 
rais vous dire moi-même, ils ne se tu- 
toyaient plus depuis qu'Yvonne allait mieux, 
-que de vous faire dire par mon père ou ma 
mère, qu'il est tempa. 

Il acheva 

Qu'il est temps que je cesse mes visites 1 
Elle fit oui de la tête, en s'asseyant près du 
lit, où la fillette, par intervalle, rouvrait grands 
ses yeux. 

Je ne reviendrai plus, fit-il d'une voix 
qu'il voulait rendre ferme. 

Elle le regarda. 

C'est après-demain que nous sommes 
appelés en conciliation. 

C'est après-demain. 

Alors. 

Evidemment, nous ne devons plus. 1 
moins que. 

A moins quel. i&terrogta-t-elle, sans 
trouble cette fois. 

Us se toisèrent. 

Elle avait les yeux froids, les yeux h- 
flexiblesj qu'il lui avait tus dijju 

Vltloultup*. P. ci Ailiers Les Labours dea 
vigues. G. BatUnchon Questions viUcalea.– 
Schûs itiicotes. P. Revue vinicole. 

Pltolourtur*. F Bénardeau Echelles à pois- 
son et industrie. P. Zypcy Repeuplement 
dans le Sud-Ouest. 

J. de Loverdo L'Agriculture l'Exposition 
la Belgique. 

Alimentation. G. Canu Falsifications des 
substances alimentaires. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Revue et Nouvelle* de I Etranger. • G. Gué- 
neaux L'industrie laitière en Russie. 
Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Oxiu (M. M.), allant à Madagascar, a 
quitk Djibouti le 20. 

Le paquebot Salai (M. M venant de Madagascar, 
a quitté Port-Sa!d le *H. 

Le paquebot Polynésien (M. M), venant de l'Aus- 
tralie, a quitté Colombo le 

Le paquebot /««te* (M. Ut, venant* de llndo-Chlne, 
a quitté Colombo le 

Le paquebot Atlantique (M- M.), venant du Brésil 
et de La Plata, a quitté Montevideo le 
Cétmpona le. R est parti le 20 de Santos pour 
Bahia, DunUerqua et le Havre. 

Paraguay (C. R), venant de Ténériffe, eet arrivé 
à Montevideo le 20. 

Amiral taudin (C. R.) venant de Singapour, est 
arrivé à Takou le 19. 

Campinas (C. R.), est parti du Havre le pour La 
Plata. 

Carolina (C. R.j est parti de Ceara le Et pour Ma- 
dère, Dunkerque et le Havre. 

Le paquebot France (C. G. T.). venant de Saint- 
Nazaire. est arrivé à Pointe-à-Pitre le 29. en route 
pour Colon et escales. 

il ne pouvait s'empêcher de les regretter, et il 
se disait que, telles qu'elles étaient, ces rares- 
ses d'Hélène lui ouvraient des paradis incon- 
nus. 

Il n'avait plus aucune Incertitude. Si elle ne 
l'avait pas aimé, lui qui s'était agenouillé de- 
vant tous ses désirs. lui qui n'avait eu de 
vie que pour elle, c'est qu'elle en avait aimé 
un autre. 

Même étant son épouse résignée, soumise, 
dévouée, affectueuse, elle pensait encore à 
cet autre. 

Mais elle avait su conserver sa dignité d'é- 
pouse, endurer toutes les tortures en silence. 
Elle avait été, admirable de renoncement, une 
martyre sublime du devoir. 

Il ne la maudissait point; il l'admirait. 
Sans doute, ne l'aimant pas, elle n'eût pas 
dû feindre, ainsi qu'elle l'avait fait, la ten- 
dresse. le leurrer d'un amour si loin d'exis- 
ter. Mais lui, de son côté, n'aurait-il pas dû 
comprendre, devant les tristesses de la jeune 
femme, tout le drame affreux qui se jouait 
dans le cœur brtsé de celle-ci 

Hélas sa passion l'avait aveuglé. 

11 s'était grisé des heures heureuses un 
bandeau sur les yeux, en égoïste, en mari 
éperdument épris. 

Et il n'avait ru clair que lorsqu'il était 
trop tard, que lorsque la malheureuse sacri- 
fiée avait perdu la raison. 

Le bonheur qu'Hélène lui avait donné coû- 
tait cher à la jeune femme 

Le maître de forges s'accusait d'être cause 
de la folie de celle-ci. 

Il le croyait du moins. 

Ah comme elles étaient terribles les nuits 
où toutes ces pensées effroyables s'agitaient 
dans son cerveau. 

Parfois, il sautait du lit, ouvrait la fenêtre. 
L'air frais calmait un peu sa fièvre le vent 

MORRH'UOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
l'Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière gmsse et indigente. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendreàleurs enfants ce médicament sana 
répugnance. Le M0RRHD0L s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
æ Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le M0RRHU0L 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
Phtmaeii VIA£, l, rue IwntiAw, Part». 

PRÊTS SUR HYPOTHÈQUE 
_noue Hypothécaire, 59, rue Châtoaudun. Parie 
Capsui. salol camph. tér.sup. au Santal. P1' 9,f Pois". 5fr. 
GaRlrttfts, MirraïUL'. YerURo*. otc.. guéris par 
JaJOtrVENCE (fl. ter. a» de VAbbt 
Soury, Mag. DuwosiTrBn Ph«rm., PI. St-Marc, BOWtW. 

Le père regarda le lit rose, et dans le Ut 
rose, la tète blonde. 

Il fit un pas, se pencha, mais se rejeta en 
arrière. 

Il marchait vers la porte avee un sanglot 
terrible. 
Un cri d'enfant y répondit. 

Papa! 

Marcel Vaadenesse se retourna. 

De nouveau Il s'élança. 

Mats avant d'atteindre le lit rose, Il se re- 
tourna, regagnant la porte, échappant à l'atti- 
rance de la petite voix, de la voix chère, qui 
appela encore 

Papa 1 

Il s'arrêta pourtant, au moment de franchir 
ce seuil, qu'il ne lui serait plus permis de 
passer. 

Une autre voix, dans un cri aussi, avait 
jeté son nom 

Marcel 

Et sa femme était devant lui, tout près, 
s'appuyant au dossier d'un fauteuil, blanche 
comme une morte, avec sur le visage, la fati- 
gue de quelqu'un qui n'en peut plus, avec le 
geste qui désarme. 

Ah! non. Marcel, non. non. pour 
eux. pour nés enfants, pour eux. 

Et lui, fou, des flammes dans les yeux 
Jeanme, Jeanne. tu me. 

Je te pudonnel 

X 

Lorsqu'elle était rentrée cité Doré, revenant 
du Palais de Justice, avec madame de Terri- 
que et son frère, Lisette Gendrin se rendait 
chez les Chauvette. 

Dites donc à Victor, demandaltrelle à la 
mère, qu'il vienne ce s«ir vers les huit heu- 
res, maman voudrait lui parler. 

Bien, ma fille, on lui dira, 

La jeune allé, gui «Tait i peiae^a*»* la, 

I* paquebot la Bretagne (Co G. T.), venant du Ha- 
rte, est arrivé iNew-York la 21. 

SPECTACLES DU 24 OCTOBRE 
THKATRB8 

8 h. •/•. •péra. Les Hug-uenots. 

a h. •/•̃ >aii» C– Haut (.armez. 

S h. lit. tu Kr»»e»u <"i««v.-T»e*iiT. r. Haleta). 
Le Monde où l'on s ennuie. 

h. >/•. Odéon. La Guerre en dentelles. 
8 h. 1/i. tirataase. Une Idée de Mari 

I h. Ckatelet. La Poudre de Perllnpinpia. 
g h. •/• Th. Sar*k-Berafe*r4l. L'Aiglon. 
S b. variété*. Le Carnet du Diable 

a h. t.'î. Satté. Rlp. 

8 h. Nouveautés, La Dame de ehtr. Maxim. 
8 h. lit. Palait-Beral. Le Gros Lot. Le Dindon. 
8 h. Vaudeville. Madame Sans-Oéne. 
8 h. 1/1. M«e-$«-««rtl«. Cyrano de Bergerac 
IL ̃/•̃ KesatsMiBee. Mamz elle Carabin. 
a. »/». ̃•u(Tf!>-P»rlsle«« Relâche. 

8 h. M»*B*e. Los rvmi Vierge». 

h. •/>. F*liF3-i»raaiaiiaae«. Relâche. 

8 h. Ut. Tn iatelae. Poil de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h. lit, Ttirâire te la République. Relâche. 
8 h. 1/2. C1ub>. Les Quatre Coins de Paris. 
9 h. i/î. Dêjaiei. Les Femmes collantes. 
8 li. •ou(T.du-ni»r<. Le Porteur aux Halles 
h. TU. \l*«ucra. Le Chcmineau. 

8 h. SeiirTtue. La Voleuse d'enfants. 
8 h. >/•̃ a*il«««tie». La Maison du Uaisneur. 
8 Il. MsBuaanre. Les Mystères de Parts. 
8 11. •/•. Crénelle. Le Grand Mogol. 

8 b. •/». M«ni(i»ri»a»««. La Gouaieuse. 

Il h. •/«• cokeiiav Le Chevalier de Maison Rouge 
SPECTACLES DrvER8 

FellM-Bertère. T.-l. 18î-i9,-T*us les soirs à 8 h. 1/î 
Madame Bonaparte. ballet.Pfetfl>r.Si8t<»r8 Hisnifl.-r. 
I>nn et Cet. mat. h u 1/î. 
CiilttlaMrlt. Cadel Roussel grand ballet panto- 
mime. Mlle Anglle Horaud Valentine Urouat. Les 
Taragatos. Les sœurs Andersen. 

•lva»la. Tél«pb. 2*4-*3. liane de Pougy, Jeanne 
l'hauts de Maximiliau, Uttle. Freti et ses oliiens. 
Foiie»-M«ri»i]r. Une /̃» à SévilU, Mme Otaro 
M. J»aii! Franck, Scheberazatte, Bâcha Diana. 
Hippodrome (place Clichy). –Tous leasoirs i, t h. lit 
sp?.UiU¥le vari. Los Lécusson. Lee fMre* Joot.. 
A l* IL, Championnat des Luttes libres. 

Seau. Téleph 1W-16. PoHn, Paulette Darty,Gu*r 
rerrito, MM. Siilbac. Ctauftius. Max nearly. Mines 
Rysler, Uttrnuay. ltine s'enehuUie. Dim et ret mat 

nocturne, caressant son front, soulageait sa 
peine. 

Il restait alors des heures appuyé au bal- 
con devant la fenêtre. 

L'image d'Hélène reparaissait devant ses 
yeux, découpant sa silhouette aimée sur le 
tond noir des ténèbres.. 

Il ue voyait pas la beauté des nuits. sa 
rêverie était trop protunde. Il ne contemplatt 
plus comme autrefois, avant quo son cœur se 
fût donné, le spectacle enchanteur et féerique 
des clairs de lune. 

Il n'entendait pas les vocalises passionnées 
des rossignols qui égrenaient dans la paix 
des massifs endormis leurs chansons harmo- 
nieuses. 

Il était tout au passé déjà lointain, à son 
amour, à ses regrets et aussi à ses remords. 
Hélène continuait à être soignée dans la 
maison du docteur Berniatte. 

EUe n'allait pas plus mal mais aucune 
amélioration non plus ne se produisait dans 
sa folie. Elle vivait douce et tranquille en ap- 
parence. 

Chaque mois, André consacrait deux jours 
à se rendre à Paris et à lui faire ane visite. 
Elle l'accueillait avec la même froideur in- 
consciente. 

Après la scène où André avait surpris la 
jeune femme occupée à écrire sur le sable 
d'une allée le nom de ilené, il s'était promis 
de questionner madame Marsanne sur le passé 
de la jeune femme. 

Mais il n'avait point encore osé donner 
suite à ce projet. 

Au moment de le mettre à exécution, le 
courage lui faisait défaut. 

Il redoutait presque d'apprendre ce qùil 
eût voulu savoir pourtant. Quelque doulou- 
reuse que fût l'incertitude dans laquelle il se 
trouvait, cette incertitude lui semblait encore 

contre l'OMiiU, de Conet* 'le Maintien pour ]>&tnet 
élftaUques, dr BANDAGES «ver eu «ubi, rtstorti pour HemlM, 
d TJrtiMux, lV PeMaires, M 0td«U. (ta Getetares si 0«rvlettM 
dcmftiu.es à M- Cl.AVRlUK, Spécialiste, SU14, Kunlmurg 
Saint-Martin. l'art*, ion dUioguê tltuttri ou veut tr&merat 
to*s ta appareil» que Tout pourrez déétmr. DisckAtion. 
LA MUTUELLE NATIONALE 
Société de Prévoyance et d'Aiiuraucei 
mutuelles sur la Vie, par 10 Conseil 
l'Etat, autorisée par décret présidentiel du 
18 décembre 1S95, fanctimnttant sous te 
G»ntr6le direct de l'Etat, constitue 
chacun, en douze, ans, un capital •»»»•••• 
permettant il tous la cjcalion, soit d'un» 
dot. soit d'an* pension de retraite, avec 
garantie de remboursement, eli ras ne ûieém. 
On verse depuis 6 tt. par mots et pendaut 
10 ans seulement. 

Voici le riiulttt les opiratioia en cours 
(branche Via ert .Dàeèa/. 

SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES 

au décembre I898 Fr. I.SI7.000 
au 31 2 décembre 
au 31 décembre I4.2S3.OOO 
au 31 décembre 29.SSO.OOO 
au 3O mepietabre 19OO 46i424«7uU 
Dant ea cMfra, le dernier trimestre ftçure 
peur wu somme dt 5.438.4OO tt. 

Nulle part, dans lu* annales de l'Asaurance- 
Vie.on ne rencontre une Société ayant trouvé 
auprès du publie des sympathies au. vives 
et ayant obtenu des sureë» aussi prompt* et 
uisal considérables dan» le môme laps de 
temps. 

Pour tous reoseii-nemenU, s'adresser au 
Btéire «ociaià Z,yoB.Vlaoee*ltHbt>ubliqnm 
et la Direction Ra&ioamie de Pari», 
43. Rne de Cbatoaudun. 

Gjtrumtl Bxtaral lluu ftatnlt*fr«a*s omrai qal ac pl»| pu 

porte, s'en alla, tandis que la brave femme 
maugréait, au fond restant montée contre 
celle qui avait rendu son Victor si malheu- 
reux 

Qu'est-ce qu'elle lui veut, sa mère?. 
Qu'est-ce qui s'est passé hier soir, qu'il est si 
triste aujourd'hui? 

« Ah tte hommes, c'est-y bête, quand ça 
s'est entiché d'une femme! 

Zette alla chez ses frères. 

Les balles-sœurs promirent qu'elles amène- 
raient leurs hommes, malgré que, de u sang 
frais » tous les deux aujourd'hui, ils n'étaient 
guère contents, de ce qu elle leur racontait la 
veille au soir, par rapport surtout à sa pré- 
tention de les empêcher de « corriger » son 
séducteur. 

Une heure, en effet, avant de partir pour 
leur travail de nuit, les deux Gendrin en- 
traient une minute chez leur mère. 
Chauvette arrivait derrière eux. 

Madame Gendrin avait fait une tasse de 
café qu'on agrémenterait du pousse-café. 
Comme chacun semblait vouloir détourner 
la conversation du sujet qui occupait tout le 
monde, Vietor lui-même jouant l'indifférence, 
Zette la ramena carrément sur ce chapitre 
scabreux. 

Vous ne m'avei pas laissé le temps, hier, 
d'achever ce que j'avais a vous dire. ou 
pour être plus franche, hier, je ne mt sen- 
tais pas le courage nécessaire pour aller jus- 
qu'au bout. 

» Si j'ai prononcé, mon pauvre Victor, des 
paroles qui ne pouvaient te laisser aucun es- 
pet r, c'est qu'il était de mon devoir de le 
faire. 

vous n'avez donc rien deviné. ni les 
ans ni les autres. avant que je parte pour la 
Savoie t 

•artoteM. Téléphone isi-ït. Tous les soir8, 
Aana Thihaud r« et* femme! revue. P. Filiaux. 
Vllbert Oi««^r. Baldy. Gibard. 

Marti. Téléph. St»-78.– UraDem.C'.ovis. Honeré. 
Gosset, Yanyll. M»- Marv-Hett, Stellv, IHxgst. Mis- 
tinguotte Curaunti de Stab'oertK. pièoe 

La CI. -Télepli. F»«*â pour Leagckttmpl 
MM Gabia, Maader, Gu-ault, rjiavat-r.ine-r, Muw* 
J. Bloch, Sidley.Yette Bcrthoiy, masqué. 
Ckassmu sanglier, 
pantomime équestre et nautique Jalin Hi^srins. 
Mercr., jeud.. rtlm et fèt.. mai. à t II. i. Tél. 
Clraar Me«nae Wr\-n «» *5i. rae des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes i u. !/(• 
AttractJans nouveilâs. 
Henila-Kaate. Tous les seirs. 8 lil'î. gpectaci* 
conçut. bal. Dimanches, mamiees à heure». 
fortfla sauter. Tous 1rs Jeudis, grande fête. 
Samedi* et dimanches, bn! 8 h, 

Balle Wacraai. Mard., ieud.dim e-tfètfts. à 11 Il Ht,' 
K'hai dana la salle dea Kèt.s Bntréd i f. Uim. tàt/ta, 
mat dans* Location pour banqueta, bals et fètea, 
Eacklea-lea-Batas. Caain*. Tous 1es jnurn, op.-n- 
comiaue, opérattft; bals, pêche, <- 

tioas aiveraaa.Gare du Nortt.ittii1.. 
t»o9tm*» «Itahau av«« MMs *!>»̃ a- 

EXPOSITION 

Générât Ruchdsne devant Tanai»: 

de la place. d.> î.i c.\nn 

ttllase Suisse. Enceint. 

ment des montairnee, 
du maun i. Il heures du eatr. Entrée t iruuo^H 
Vieux Paris. Théâtre. Tout les jours de 2 h. 
5 1) l/S, grande matin. F»! '.̃>ira d* 
Saint Gorvais La rue. >, 

Palal* lie la Danse. itu." :i. 
De ih à 9 h 1/î, T*rp 
u Foyer de lit tîansr À 

Le Tour du Monde. r 
Iilu«i»a d'un voyage en mer 

Maréoraa» ange 4'tlest. i:i- t 
voyagi»en mer. r.lianip-dc Mars. aus!e de l'avenu» 
dr Siill'ren et du auai <l'Ursay. 

Patin** m ciuk-upin Cliarnp-rt«-Marf)) Pano- 
rama du Ment Hl.'itic Diorama Kntrée Mcaa- 
tlmes tous les jours. 

Ei»«*IU*a aiiolrre «aiiirrralne. 1 Ir.. UoBdr *ou- 
T««r KtiTrl. lloS h. du matin 4 io » 
ge, î'i»sitaurr.nts A l:i t'urte et X \v t 
teus le» jours sur la splendiée terrasse un i" «tat;e. 
Musée Membar. 47, avenue ijiinotte Piquet. 
lu Il. du matin à minuit Conseil de tau-rre de He. 
nas. Tickets Exposition reçus comme tsi>>ces 

préférable à une assurance certaine du mal- 
heur qu'il redoutait. 

A Larignies il vivait firia retiré, ne rece- 
vant personne, ne sortant plus hormis pour 
ses voyages à Paris. 

Sa seule distraction paraissait être la chasse. 
Non la chasse des riches, la grande chasse 
avec piqueurs, meutes et invités, mais la 
chasse solitaire, en compagnie aeulemont de 
deux grands chiens qui se chargeaient de 
lancer gibier et de le conduire comme 11 la, 
fallait. 

Cette chasse, qui exige de bous jarrets, qui 
rend les poumons puissants, donne l'entrain 
et la force. 

Mais cette chasse même, le maître de for- 
pes ne la pratiquait plus comme autrefois, 
par passion. 

Il s'y adonnait parce qu'elle était un dériva- 
tif à son chagrin, parce qu'en arpentant monts 
et forêts il oubliait un peu ses souffrances, 
parce qu'en se fatiguant physiquement, il 
goûtait ensuite un peu de repos qui était ua 
peu de bonheur. 

Ce matin-là, il venait de se lever. 

La nuit, précisément, avait été pour lui 
plus mauvaise que les autres. 

Un cauchemar angoissant l'avait tenu sur 
son lit, hatetaut pendant de longs instants, le 
corps couvert d'une sueur froide, la bouche 
contractée. 

Ce cauchemar était celui-ci 

C'était aux premiers temps de son ma- 
riage, alors qu'il vivait en pleine félicité, 
en plein bonheur.. 

Dans une chambre où il était entré pal 
hasard, il avait vu nettement Hélène aux bras 
d'un jeune homme qui l'enlaçait éperdu- 
ment. 

(A suivre.) Paul Roiksbt. 

Bill lE «Huât. Jmlép. sans aléa à pers. dispos' <io 
DIlljLli 30,000f. (rtifln des ng.) UMT, bur. II Pari». 
l/IW TRES FIN 
W llv Ort U« P"«- "1*311 lu |« Mil, dflHlil. 
*P w Reod» i votre ftn. b«kic compote. 
80 e. 
htfa»M'«UM roYE«,>fi)>r»tmra»ll«8.wwWrMr.8<g»r«1. 
W 1 Wl "n«"i O 
Fonds ds Commères 

JE VENDRAI 

MO?» LAVOIR 

k genx sérieux n'ayant ui^tne t;no 3,000 franc*. 
OU LOUERAI 

arec promus* de rente, avec franc» (l'arge&tv 
On peut amaérir l'immeuble. 

Pour TUit«r. roir ou éc M Sitnèon. r. Rivoli, mpert 
FOnCE MOTRICE à toûâles étagëàTilsirvôlont* 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortable» de t50 950 fr. 
BEAUX ATELIEIIS, bien éclairés, de à fr. 
50, HUE DU FAUBOUHU-DU-TKMl'LE. 50 
t* journal ne répond pas des manuscrit» qui 
sopt adressés. 
Osa manuMertta ne sant DU rattdna. 

IA a"»r»ni UucQD>r.. 

ru* MCnflhie& WW 

Chacun, du regard, avait l'air de le deman- 
der à l'autre. 

Madame Gendrin regarda sa fille dana le 
blanc des yeux. 

Il y avait quelque chose à deviner, 
hein? 

Oui, fit cette-ci. 

La mère, trèa troublée, la considéra encore 
plus fixement. 

Ça m'est venu plusieurs fols dans l'es- 
prit, et je n'osais rien te demander. il fallait 
te laisser si tranquille. 

» Puis, je n'avala garde d'en parler à per- 
sonne, je n'osais pas me l'avouer a moi» 
même. 

Je elle me l'écrira de là-bas. 
» Tu n'as rien écrit, alors. 

A quoi bon l'écrire Il serait toujours 
temps le vous le dire. J'espérais que je 
mourrais avec lui. en le mettant au monde. 
Tu as un enfant exclama Paul Gendria 
devenu livide. 

Tu as un enfant répéta Louis, aussi 
décomposé. 

Uu garçon. que j'aime et pour qui je 
reriens à Paris travaitlcr. 

Victor Ghauvctte, qui s'asseyait seulement, 
se leva. 

Adieu. Zette. 

Elle, très blanche, avec un regard révélant 
une souffrance intime. 

Tu comprends pourquoi nous ne pou- 
vons plus être que des camarades ? 

Il avait marché vers la porte. 

Il revint à sa place, se rassit. 

Tu as raison, des camarades. 

Et il vida d'un trait sa tasae de café. 

Les frères n'achevèrent pas la leur; quel- 
que* gorgées, et ils s'en allèrent. 

Victor sortit deux minutes après. 

(A itmrt.) GSOX0M tUu>*«(ri. 

