

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE N sur

Le numéro V le c oxitina. ©s

MERCREDI DÉCEMBRE 18Ô

ABONNEMENTS î

PARIS et DÉPART EMENTS: Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 1S fr. I

On H'altotwe san.s trais dans tous les Bureaux de poste

Direction 18. Rue ct'EaagbaeBu PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'annonces, Place de la Bourse, PARIS et a la Salle des Déroches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

L'HYGIENE A BORD

Ne nous lassons point de signaler les innovations qui sont apportées au régime de nos marins, même quand ces innovations ont an caractère local et ne profitent qu'à une petite classe de priviiigiés. Avec le temps, soyez sûrs que le bénéfice de ces innovations gagnera de proche en proche çi s'étendra à tous. Rien n'est contagieux comme le bon exemple

Et donc la ville de Fécamp, qui s'était déjà recommandée notre attention par tant d'oeuvres témoignant d'une initiative éclairée et, récemment encore, par la créatiou d'un Musée industriel du commerce et des pèches maritimes, vient de décider touverlure, dans l'Ecole des poches maritimes fondée par sa chambre de commerce et placée sons l'habile direction de M. Louis

Gautier, de conférences d'hygiène et de médecine pratique qui comblent une des plus. graves lacunes de notre organisation

C'est M. le docteur Vandaele, armateur et médecin tout ensemble, qui a bien voulu se charger, titre purement gracieux, de ees conférences originales, dont l'accès est assuré sans fraisaucun à tous les capitaines subrécargues et patrons de pêche du port ge Fiicauip

Les conférences ont commencé le 29 novembre dernier, elles ont lieu tous les mer èredis, dans la salle de l'école, de cinq heures et demie à six heures et demie. Le tra vail du bord est généralement terminé à cette heure-là pendant l'hiver, les hommes sont libres de leur temps; la salle de l'école est vaste, confortable, bien éclairée et chauffée; le conférencier n'est pas seulepent un habile praticien c'est aussi un excellent éducateur, à la parole nette, claire et simple. Voilà plus qu'il n'en faut pour assurer le succès du nouvel enseignement a

J'ai sous les yeux, en écrivant cet article le programme des conférences d'hygiène et de médecine pratique ouvertes à Fécamp

Ce programme comprend d'abord des explications sur le mode d'emploi des médi caments que renferme le coffre des navires

La seconde conférence, traite des secours aux noyés et de la conduite à tenir en présence des diverses maladies qui peuvent

Survenir à bord la troisième traite des blessures et des accidents, des soins à donner aux blessés, des différentes manières de confectionner les appareils à fractures

La quatrième conférence est réservée à l'hygiène générale, subdivisée en hygiène

Ordinaire du bord et en hygiène spéciale pour les cas de maladie oontagieuse. Dans la cinquième conférence, le docteur Vandaele abordera le terrible prnblème de l'al coolisme, mais en se bornant a l'élude du degré de toxicité des différents alcools

Dans la conférence suivante et dernière, il montrera enfin les conséquences désastreuses de l'alcoolisme aux trois points de vue individuel, héréditaire et social

Ce programme est des plus simples comme ou en peut juger. Mais, pour simple qu'il soit, il est très suffisait et répond aux besoins immédiates de la navigation maritime. Si des conférences du même ordre étaient établies dans nos différents ports on ne tarderait pas voir se relever, d'une manière sensible, le taux de la santé générale

Par une regrettable omission, l'étude des

Moments. d'hygiène et de médecine pratique n'avait jamais été inscrite, jusqu'à présent dans le programme des écoles d'hydrographie et de pèches maritimes

Colbert, dans son plan de réorganisation de la marine, avait bien prescrit d'embartuer un chirurgien sur tout navire comp tant au moins dix hommes d'équipage

Les difficultés d'application de cetie loi ne tardèrent pas à se faire sentir, dit à1. Vandaele; des réclamations surgirent de toutes parts oause du surcroît de dépenses qu elle entraînait. De dix hommes le nombre fut d'abord porté à vingt, puis a quarante. Or, comme l'équipage de nos n,i viivjs u'a jamais compté quarante marins p v cl simple de la loi

Les maîtres de bateaux et les capitaines se retrouvèrent donc comme par le passé livré à leurs propres inspirations. Qu'ar riva-t-il? On peut le voir chaque jour des

Ne H. Feuilleton du PETIT Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNÊDlT

PREMIÈRE PARTIE

MARIAGE DE CONVENANCES vu

A l'heure où Jacques d'Angeville et son ami lisaient la lettre de Suzanne sous les ombrale la forêt de Compièjçne, celle ui l'avait orite la veille se trouvait seule dans une chambre de l'hôtel de Bade, au boulevard des

Italiens

C'est de là qu'après des hésitations sansnombre elle s'était enfin décidée à expédier les papes qu'elle venait d'écrire alors qu'elle en avait déjà déchiré tant d'autres, à les insérer en tremblant dans une enveloppe et à y tracer l'adresse

Monsieur le cotte Jaajites lieultHrtnl au l$" chasseurs

Puis elle était sortie, en évitant les regards turieux dit la présidente, indécise encore, pour aller à la plus prochaine poste, et là, presque à regret, elle avait laissé tomber de sps mains finement gantées, dans le guichet où elle ne pouvait la reprendre, cette lettre qui tranthait sa destinée blessés, des malades restèrentdes semaines entières enfermés dans une cabane sans air, attendant que la nature voulût bien réparer les pertes de leur organisme ou que la mort vint mettre un terme à leurs souffrances

II faut encore citer ici le docteur Vandaele. Armateur et médecin, il jouit en ces matières d'une double autorité

II est souvent arrivé, dit-il, qu'une maladie contagieuse se déclarant à bord d'un navire, quatre, six, jusqu'à dix hommes même se trouvaient atteints. Outre que la mort supprimait quelquefois la plus grande partie des malades, ta campagne de pêche était fortement compromise et le retour en

France s'opérait avec un gain très faible pour les marins et des pertes sensibles pour l'armateur. Combien fréquemment, en des cas sembtables, le capitaine aurait pu arrêter l'extension du mal, s'il avait connu les moyens à employer! Dans un pays de démocratie comme le nôtre, à une époque où la solidarité règne en maîtresse sur tous les esprits, il doit être impossible que de pareils faits puissent se produire. Il est cruel de penser que, chez des nations civilisées comme la France, l'on rencontre encore des êtres qui souffrent sans qu'il y ait à côté de la souffrance un soulagement immédiat

Si la chambre de commerce de Fécamp a eu l'heureuse pensée de créer, parallèlement à ses cours techniques, des confé renees de médecine et d'hygiène, c'est justement pour mettre les capitaines, subré cargues et patrons de pêche à même de pouvoir donner ce soulagement aux malades dont ils ont la garde. M. Vandaele n'était-il pas autorisé à dire après cela que par suite d'une innovation présentant ces caractères de haute et large humanité, l'Ecole d'hydrographie et l'Ecole des pêches maritimes de Fécamp occuperont désormajte, .parmi toutes les écoles similaires de

Frange, une place vraiment prépondérante

LiHifeuerai-je pourtant? Si le programme des conférences d'hygiène et de médecine pratique professées à Fécamp ne laisse rien à désirer eu ce qui concerne l'éducation des capitaines, subrécargues et patrons de pêche, peut-être néglige-t-il trop délibérément ce qui regarde, en ces matières, non plus les chefs d'équipage, mais l'armateur luimême

C'est une excellente chose d'initier nos marins à l'hygiène; c'en serait une meilleure encore d'apprendre aux armateurs qu'ils ont eux aussi une éducation faire sur ce point

Ne sont-ils pas responsables de la disposition et de 1 aménagement du navire? Or que voyons-nous sur ces navires? Le bateau est divisé d'ordinaire en trois compar timents, dont un, le plus petit, placé à l'avant, est réservé à l'équipage

Le seul orifice permettant à l'air et à la lumière de pénétrer dans ces réduits, dit un médecin de marine, M. Valence, est un panneau en abord et à l'arrière de cinquante à soixante-dix centimètres de hauteur

Quand on est descendu là dedans, par une échelle appliquée verticalement contre la cloison qui sépare le poste de la cale, on respire une atmosphère enfumée, étouffante, d'une odeur sut generia, surtout à la mer. Et peu à peu, quand on s'est fait à cette obscurité, on reconnaît en abord, de chaque côté, deux rayons ou planches superposés et séparés, formant ainsi dix à douze prétendues couchettes, des cabines , mais qui semblent plutôt desti nées à la place de débarras de paquets qu'arrangées pour le repos d'êtres humains. Une série de caissons, servant de sièges, borde les couchettes inférieures vers le milieu, un petit poêle en fonte, toujours allumé, sur lequel grille du poisson ou fume une soupe quelconque. Cettechambre commune comprend à la fois la cham bre à coucher, la cuisine, le garde-manger, le fumoir, le réfectoire et au besoin l'hôpital

Si l'on considère qu'un homme consomme par heure 22 litres d'oxygène, que dans le même temps il exhale 16 litres d'acide carbonique et que l'oxygène n'entre dans l'air que pour 1/5 du volume, on voit qu'au cas où le poste de l'équipage serait habité par tout le monde pendant douze heures seulement, ces douze heures suffiraient pour que l'absorption de l'oxygène fût à peu près complète, et, comme l'air ne peut s'y renouveler qu'avec difficulté, en raison de l'étroitesse du panneau qui y donne aocès

Tout était fini

De la visite nocturne de son ami d'enfaace à la Coudraie eUe était restée flottante, bouleversée par ses brûlantes déclarations

C'était bien là celui qu'elle aurait aimé de toutes les forces de son âme

Il était fier, loyal et généreux, grand selgoeur, pour tout dire

C'était vers lui que tout son être s'élançait emporté par un courant d'irrésistible sympathie, par une communauté d'idées et de sentiments, par une même nature et pour ainsi dire une même race

Et cet entraînement existait depuis leur première enfance

Lorsque le comte était accouru auprès d'elle dans la fièvre que lui causait la nouvelle imprévue qu'il venait d'apprendre, elle n'avait pu l'entendre sans en être profondément troublée. Sa lettre si passionnée et si digne en même temps, si aimante, avait porté son émotion à son combla

Le lendemain, lorsque son fiancé était arrivé à la Coudraie, rayonnant, une rose à la boutonnière, elle avait dû mettre sa pâleur ses airs sombres et la tristesse dont elle ne pouvait se défendre, sur le compte d'une inexplicable lassitude, d'un malaise subit, et dès le commencement du déjeuner elle s'était excusée de le quitter et l'avit laissé en tête à tête avec la digne madame Desaubiers qui disait naïvement

C est à n'y rien comprendre. Elle a une santé excellente. Jamais la pauvre enfant n'a eu même une migraine, à ma connaissance

La vérité, c'est que Suzanne avait besoin de solitude, qu'elle ne savaifni dissimuler ni mentir, qu'elle craignait de se trahir par quelque mot imprudent et qu'elle avait des tentations de crier à ee promis accepté si tollement danj une heur ^'énerveaaçDt et et qui souvent reste fermé, soit à cause 4u froid, soit quand la mer est grosse, la vie y deviendrait tout à fait impossible

Il n'en est pas tout & fait ainsi, fort heureusement. L immersion et le relèvement des palanques ou des filets, les différentes opérations du salage, du caquage, etc., la manœuvre et le service de veille font qu'un homme ne séjourne guère dans ces réduits plus de cinq ou six heures, et tous n'y soit pas en même temps

Mais c'est déjà trop qu'ils y soient une partie de la journée et de la nuit, couchés sur la planche dure, ne se déshabillant pour ainsi dire pas, gardant leurs énormes bottes trempées par la. mer, souillées de détritus de poissons et de sang, pendant des mois entiers

Si l'on veut que tes capitaines, les subrécargues et les patrons soient respectueux des lois de l'hygiène, il faudrait d'abord que les 'armateurs respectassent ces lois

Un meilleur aménagement des postes d'équipage devrait précéder logiquement toutes les autres réformes. Voilà l'unique réserve que je voulais faire en parlant de l'excellente institution créée à Fécamp par les soins de la chambre de commerce. Encore une fois, cette institution est digne du plus vif intérêt et il est à souhaiter que nos autres ports de France imitent sur ce point la petite ville normande, petite par le chiffre de sa population, grande par son initiative

JEAN Mt©LL

EST MIS EN VENTE

USE

Sappîémenî Uutaire Illustre U Petit Parisien

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

UN DRAME EN FORÊT La tarnm du braeonnl r

MANŒUVRES SUR ÉCHASSSS La traweéa d'une rivière fflFORMATIOMLITHlOES

Conseil des Ministres

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre de la Guerre a été autorisé à dé poser sur le bureau de la Chambre des députés un projet de loi relatif aux pensions proportionnel es des officiers

Le Conseil s'est occupé des modifications nécessaires aux chapitres réservés du budget des

Colonies et des augmentations de crédit qui conformément au vote de la Chambre, devront y être introduites

Le ministre des Finances fera connaître à la commission du budget le chiffre des dépenses qui peuvent, dès à présent, rentrer dans le budget ordinaire

Les Membres de la Haute Cour

Un ancien garde des sceaux, M. Guérin, doit questionner, on le sait, le président du Conseil dans l'une des prochaines séances du Sénat, sur la situation qui sera faite à ceux des membres de la haute Cour qui, comme sénateurs, sont soumis au renouvellement triennal du 28 janvier

La question est de savoir si ces membres du

Sénat, dont les pouvoirs expirent le i janvier pourraient continuer à siéger comme membres de la haute Cour, dans l'hypothèse que le jugement sur le complot n'aurait pas pu être pro noncé avant cette date

L'interprétation la plus généralement soutenue estque la haute Cour, a partir du 4 janvier ne pourrait plus comprendrc comme membres ceux qui sont soumis au renouvellement triennal, et que, par suite, les deux tiers seulement du Sénat, défalcation faite des membres qui se sont déjà excusés, seraient appelés à prononcer le jugement; d'après certains renseignements le gouvernement serait disposé à déclarer qu'il ne lui appartient pas de fixer l'interpellation que sollicite M. Guérm

Les Députés Socialistes

Les députés socialistes se sont réunis hier et ont reconstitué le groupe, qui s'était divise lors de l'avènement du cabinet Waldeck-Rousseau

Les dissidents sont venus à la séance, et le groupe a été reconstitué sur la base de la déclaration du récent congrès socialiste, qui a l'adhé sion de l'unanimité des membres de la réunion

Ceux-ci sont au nombre de trente. M. Carnaud a été nommé secrétaire et M. Renou trésorier

Le groupe n'a pas de président. Chaque séance est présidée par un membre désigné spécialement pour la circonstance

Le Gouverneur de Iindo-Chfne

M. Doumer, gouverneur général de l'IndoChine, qui se préparait à s'embarquer pour la

France, a reçu de Paris l'ordre de ne pas quitter son poste en ce moment

L'Election des Chambres de Commerce

Sur le rapport de M. Colle, la commission parlementaire du commerce et de l'industrie s'est prononcée, hier, pour l'adoption des principales dispositions d'une proposition de M dépit, et qu'elle sentait si heureux près d'elle si fier de son consentement

Mais vous ne voyez donc pas que ce n'est pas vous que j'aime et que je ne saurais vous aimer jamais

Puis le souvenir du tranquille et cependant si terrible entretien qu'elle avait eu avec le marquis d'Angeville et dans lequel it s'était efforcé de détruire ses illusions, un mo ment effacé par les supplications de l'officier raviva ses ressentiments

Elle se rendit dans l'après-midi chez le docteur Bernay

Elle lui expliqua, à mots couverts, l'état de son coeur; elle lui laissa entendre que Jacques d'Angeville lui avait quelquefois parlé avec une tendresse dont elle était peut-être trop touchée, et le vieillard, en souriant paternellement, lui prit la tête entre ses mains et affectueusement, d'un ton qui essayait d'atténuer le mal qu'il allait faire, il lui murmura tout près de son oreille ce mot cruel et désolant

Chimères

Ce soir-là, elle traversa la rue d'Orvilliers le front penché, toute frémissante, tes larmes aux yeux, n'osant regarder personne, et son parti fut pris

Le lendemain elle signa d'une main ferme en présence de son tuteur, dans sa délicieuse maison de la Coudraie, un contrat de mariage dans lequel sa sécurité était soigneuse ment sauvegardée pour l'avenir par les clanses du régime dotal le plus sévère et elle se résigna au voyage de Paris en se disant

La, je lui écrirai. Je tâcherai d'adoucir sa blessure

Et en effet, cette tache, si pénible pour elle et pour lui, était enfin accomplie

Mais elle en souffrait encore

Onze heures allaient sonner et elle ne s'éd'étendre l'électorat à un plus grand nombre de patentés

Une Mission en Extrême-Orient

M. François, consul à Long-Tchéou, qui avait été charge d'une mission dans le Qnang-3i remplira à Yunnan les fonctions de eonsul

Bien qu'un nouveau consulat ne soit pas créé dans cette ville, M. François doit étudier sur ptaca les opérations nécessaires pour le chemin de fer de Lao-Kai

ECROULEMENT D'UN HOTEL

De notre correspondant particulier

Nice, 12 décembre

Un hôtel en construction au quartier du Piol qui atteignait la hauteur de deux étages, s'est écroulé aujourd'hui, à une heure et demie de l'après-midi

Deux ouvriers, qui travaillaient au rez-deehaussée, ont été ansavelis; huit autres, ocru pés au deuxième étage, ont été précipités dans le vide et ont reçu tous de graves blegsurea geureusement que l'accident s'est produit annt deux heures, car ce chantier occupe ouvriers qui prenaient leur repas au moment de la catastrophe. Ils allaient se remettre au travail lorsque le malheur est arrivé. Comme beaucoup mangeaient en plein air dans le jardic de 1 hôtel ils virent la bâtisse s'effondrer devant eux et purent aussitôt porter les premiers secours à leurs huit camarades qui, pour leur malheur, avaient devancé l'heure de la renLe premier retiré des décombres était littéra lement aplati; le second était coupé en deux

Le sauvetage des six.autres fut long et pénible maa on la satisfaction de les retirer vivants an les plaça sur des branrkrSs pour les transporter à l'hôpital Saint-Roch, distant de près de deux kilomètres

M. Granet, préfet, et M. Sauvan, maire de

Nice, ainsi que les magistrats, se transportèrent sur les lieux à trois heures. L'entrepreneur, M

Rastoul, et l'architecte, M. Detloff, attribuent la cause de la catastrophe à la pluie d'hier, qui a détrempé un plancher fait en ciment armé et a déterminé des fissures. L'hôtel devait s'appeler

Impérial Palace et comprendre cinq étages

Les deux morts et les huit blessés sont des ouvriers piémontais, comme tous ceux qui travaillaient sur les chantiers

Nice, 12 décembre

Un des deux ouvriers tués par l'effondrement de l'Impérial Palace n'a pas été reconnu, tellement if a été émietté parla chute des matériaux

L'autre se nommait Serra et était &gé de vingtcinq ans

Il y a huit blessés grièvement, qui sont

Christophe Frattino, Edouard Guerra, Raphael

Brandinelli, Louis Biagi, Christophe Pedini, Joseph Baggiarini, Antoine Garaccio

Le plus âgé n'a pas trente ans

Ils sont, la plupart, mariés et pères de famille

Une Ouvrière brûlée vive

Une ouvrière de vingt-quatre ans, Mme Marie

Mazet, employée à l'usine de la Société française de bébés, rue Krançois-Arago, à Montreuil8ous-Bois, a été victime, hier matin, d'un terri ble accident

La jeune femme se trouvait près d'un poêle cloche dans l'atelier de coulage, quand un récipient contenant de la cire fondue se renversant le liquide en ébullition s'enflamma et communiqua le feu à sa robe

En un clin d'œil, la jeune ouvrière fut entourée de flammes et s'enfuit à travers les ateliers en poussant des cris déchirante

Des employés et plusieurs ouvrières parvinrent à l'arrêter, la roulèrent sur le sol et lui arra chèrent ses vêtements déjà presque entièrement consumés. La malheureuse était entièrement brûlée des pieds à la poitrine et aux deux bras

Pendant qu'on la transportait dans le cabinet du directeur, plusieurs ouvriers couraient chez un médecin qu'ils trouvèrent en train de déjeuner

Celni-ci refusa de se déranger pour aller soigner la moribonde et se contenta de rédiger une ordonnance

Un pharmacien dut remplacer le praticien donna les premiers soins à la blessée et la Ht transporter à l'hôpital Saint-Antoine où elle arriva dans un état complètement désespéré, la malheureuse étant enceinte

AU PARLEMENT ALLEMAND

Le discours de M. de Bûlow, ministre des

Affaires étrangères d'Allemagne, que nous avons publié hier, comme, d'ailleurs, la courte allocution du chancelier de Hohealohe, mérite quelques commentaires

La haraugue de M. de Hohenlohe a surtout une valeur au point de vue de la politique intérieure. Il s'agissait d introduire le grand plan de constructions navales que Guillaume Il élabore et annonce depuis des mois et dont il a fait en quelque sorte son projet personnel. Or le Parlement de Berlin, qui avait obtenu en l'assurance que les crédits de la flotte seraient désormais hmités, se montrait réfractaire à toute concession. Le chancelier a bien déclaré que le programme du doublement de la marine était prêt, mais sur deux points des avances significatives sont faites au Reichstag d'abord au lieu d'être débattues globalement et pour une période de six ou sept ans, les dotations seront discutées chaque année; ensuite, au lieu d'être couvertes par des augmentations d impôts elles seront payses par l'emprunt. Malgré fout il est vraiaemblable que les députéa ne capituleront point; mais pour leur adresser de sembla bles propositions, il faut que Guillaume Il tienne bien fort à augmenter son contingent de croiseurs et de cuirasses tait pas encore décidée à terminer sa toilette

La porte qui séparait sa chambre de la chambre voisine s entrouvrit et la tête de la présidente, outrageusement blanchie d'un brasure tandis qu'une voix caressante demandait

Eh bien! sommes-nous prête

Et aussitôt

Comment, en peignoir Toi si matiuale

A quoi penses-tu donc? Et ton futur qui doit venir nous prendre

La veuve fit une irruption complète chez sa jeune voisine

Sa toilette personnelle était achevée, mise au point, trop élégante, trop luxueuse pout une matinée, et digne d'une coquette qui n'entend rien à l'art si difficile de savoir vieillir

Elle s'étendit sur un fauteuil bas, déploya son éventail en minaudant Quelle chaleur insupportable, dans ce Paris' et attira auprès d'elle par un pli de son peignoir rose celle quelle considérait aussi un peu comme sa pupille

Comme tu as mauvaise mine dit-elle

Quels yeux Depuis quelques jours, chaque fois qu'on les regarde, .on croirait vraiment qdils viennent de pleurer

Vous vous trompez, je vous assure

Je pense parfois, eu vérité, que ce mariage ne fait pas ton bonheur. Pourquoi l'au rai - tu donc accepté Jamais je ne t'ai connue aussi indifférente, aussi morose! Toi qui étais si gaie, d'une humeur si égale

Ce changement. un peu brusque

J'entends bien, mais ce mariage est fort convenable sous tous les rapporta. Le docteur a pris ses roaseigaepçQOÛ. Tu. as contlance eu lui

Oh madame

Le discours de M.chs Bfilow est tout un programma dajDftlitique extérieure-En lançant la formute de ISTffOs grande Allemagne, par oppeaiflon plns grande Angleterre st à la nouvelle France ce ministre rompt résolument avec les vues de

Bismark qui ne reg-M-dait guère que l'hurope centrale. Bien que le secrétaire d'Etat des AAaires étrangères de l'empire se défende de viser des conquêtes exotiques, il proclame d'autre part la nécessité de créer des points d'appui, etl'on sait ce que déguise cet euphémisme. L'occupation du point d'appui de Kiao-Tchéou par l'esca dre germanique a précipité le premier partage de la Chine

Ce qui est plus significatif encore, c'est que

M. de Bûlow a cru devoir répondre aux rhaleureuses effusions de M. Chamberlain, à Leicester par des déclarations l'une froideur glaciale

D'abord, il parle de la courtoisie de ses négociations avec la France, puis avec la Russie, puis avec l'Union quant à TAngleterre, il est disposé à entretenir de bonnes relations avec elle, mais à condition qu'il y ait à la base des égards réciproques. Et pour que le cabinet de Londres soit bien avsé, il ajoute que l'Allemagne ne dépend de personne, qu'elle fait do la politique allemande, et que sa sécurité est subordonnée à ses rapports amicaux avee la Russie et au maintien de la triplice. Gageons que M. Chamherlain ne sera point satisfait de cette harangue très diplomahque, qui lui signifie une fois de plus le peu d'opportunité de ses avances

Li GUERRE jnRAlVAAL

Rien à signaler dans l'Afrique du Sud depuis l'échec subi par le général Gatacre

A Ladysmith les troupes du général While tentent de déloger l'armée assiégeante, mais les sorties qu efles exécutent à la faveur de la nuit ne peuvent rien changer la situation générale

Sur la rivière Modder un combat a été livré aux Boërs par la garnison de K imberley. Les troupes anglaises ont été repoussées

Ainsi, d'un bout à l'autre de l'immense champ de bataille, les Anglais ont devant eux un ennemi bien aroé, occupant des positions excellentes, merveilleusement organis6 pour la guerre défensive et opposant à l'armée d'invasion une résistance héroïque, contre laquelle tous les eft'orts des troupes britanniques semblent devoir se briser

On possède maintenant le récit officiel de la bataille de Stormberg

Des renforts seront sans doute envoyés an général Gatacre. Mais celui-ci ne pourra se porter sur les frontières de l'Etat libre avant d'avoir dompté la révolte des Afrikanders

Au Natal le général Kedwers liuller attend d'avoir concentré toute son armée pour entreprendre de débloquer Ladysmith

Enfin sur la Modder les troupes du général

Methuen sont en présence d'une.armée boër fortement retranchée autour de Kituberley et sur les hauteurs de Spytfontein

Le uomoai ce stormDerg

Lourenço-Marquez, tt décembre

Voici les détails fournis par le président Hteijn sur l'affaire üe rengagement de Slorcnberg

Les Anglais, avec six canons, ont attaqué les

Boërs, commande par Ollivier et par Swanepoel

Ila ont essayé d'emporter d'assaut les retranchements boërs sur les hauteurs, mais ils ont été, après un rude combat, obligés de se rendre

Le prisonniers sont le commandant Sturges officiers, ?0 sous-offlciei et tiO des fusiliers du Northumberlaml, 2 officiers et hommes environ des fusiliers irlandais

Il eet impoasibie de dire le nombre des morte et des blessés du côté des Anglais

Les Boërs ont pris trois canons et deux wagorwi de munitions

Une dépêche du général Gatacre

Londres, 12 décembro

Le ministre de la Guerre publie la dépêche suivante du général UaUcre sur l'affaire de

Stormberg Le Cap, Il décembre

Le général Gatacre rapporte que l'idée d'attaquer Slormberg semblait promettre un succès certain, main les guides ut le général lui-même n'avaient pas apprécié assez exactement les distances

Un agent de police, fit faire aux Anglais un détour de quelques milles, et eu cousequence au bout d'une marche qui dura de neuf heures et demie du soir jusqu'¡ quatre heures du matin les Anglais se trouvèrent dans une situation impossible. Le général Oatacre ne croit pas que l'erreur ait été intentionnelle

Les Boire ouvrirent le feu du haut d'une colline qu'on ne pouvait pas escalader et blessèrent un grand nombre d'hommes qui se trouvaient en rase campagne

Le second bataillon des fusiliers de Nortbumberland essaya de tourner la position de l'en nemi, maie il n'y réussit pas. Le second bataillon des rifles irlandais n'empara d'un kopje dans le voisinage et s'y maintint avec l'appui de l'infanterie montée de la police du Cap

Nos canons, dit le général, n'auraient pas pu être mieux manœuvres; mais j'ai le regret de dire qu'un des caissons fut renversé dans un profond ravin; un autre s'enfonça dans le sable mouvant. Ni l'un ni l'autre ne pouvaient être retirés dans le temps qui était à notre disposition

En présence de cette situation, j'envoyai une estafette à cheval à Moiteno porter la nouvelle

Je rassemblai mes troupes et je les fis se replier de crête en crête sur un parcours d'environ neuf

Les canons des Boérs étalent servis d'une façon remarquabte; ils avaient une portée de près de 5,000 mitres et étaient fort bien pointés à cette distance

J'occupe les positions de Bushrnan-ShaeJi et

I2 sait ce qu'il fait. Ce jeune M. Dufresne est le fils de très honnêtes gens. Le père s'était engagé. il est arrivé au grade de oapitaine c'était tout ce qu'il pouvait faire avec une instruction trop limitée. La mère était d'une bonne famille de fermiers riches. C'est d'elle qu'est venue la fortune de la maison

Le üls n'a pas un sou de dettes. On n'a jamais eu rien à lui reprocher. Pour mon compte, je le trouve très poli, très comme sens, de la gaieté, un peu d'exubécance mais je ne déteste pas ça. Il t'aimu, c'est visible. Que ppurrais-tu craindre de l'avenir

Et puis, ne serons-nous pas là, nous autres

Allons, dépéche-toil

Suzanue obéit

Elle laissa glisser son peignoir a ses pieds

Le spectacle fut si engageant que la présidente ne put retenir un gloussement d admi ration

Vrai! ce jeune homme aura des surprises, dit-elle. Tu as les plus ravissantes épau les qu'on puisse imaginer! Et les bras Et les cheveux Etonnants d'abondance et de couleur Je ne les donne pas trop de vanité, au moins

Susanae s'était empressée de passer une robe afin de mettre à couvert ces charmes qui lui valaient des compliments si enthousiastes

Elle y ajouta uu collet de drap tout sitQnle et un chapeau et dit

Vous voyez, ça n'a pas été long

La présidente 1 examinait sous toutes se faces en approuvant

C'est très bien, très bien! Aussi comme rues et dans les enfant, tu n'as pas fiesoî àt tuUvUçs p^ur de Cyplergat, J'envoie le second bataillon les riûes i l n<iai8 et les fusiliers de No1 tîmrobeiB sB#- "Sliertisti"oei i pour se rétablir manque un bataillon ,le Ne officiers et soldats, et non v uu.^v. v avait été annoncé tout d'abord

Autour de Kimberley

Capelown, 12 décembre, v

Les dépêches d'Orange-Hiver disent qu'on s'estbattu samedi et dimanche autour de hiinberle t et sur la Modder. Les troupes de Kimberh'y onÇ tenté une sortie samedi pour fairo un<> attaquât combinée aveo la coloune Methuen contre leM positions boërs. Le bataille a recommence dt-s manche

On ne donne pas les résultats ,le er; .irnx arfaire. On sait seulement qui et Cronje commandaient tes nés et qu'ils ont fait une centame ailaiiK t atfaire de samedi

Autour de Ladysmith

On apprend, du camp buér autour de LadyS mith, que deux Anglais, dont l'un t:s1 nn ancioif habitant de Pretoria et l'autre un fvCrc de HtHenry Nurse, ont été faits prisonniers au sud

Les carabiniers et la funUUrti du Natal ont quitté leurs uniformes afiu de tromper tes eUfettes des BoCrs. Jt

Lae Anglais ont essayé de s'approcher pendant la nuit du gros canou des Boërs posté sur la colline de Bulwan , puis ils se aont repliés sus

Ladysmith. u

On annonce que le pont de Wachbank.au sud

Camp de Frère, décembre

La cavalerie est entrée en contact aujourd'hui près de Colenso, avec plusieurs centaines de boërs qui se sont retirés de l'autre fôte du fleuve. Des coups de fusil ont été échangés sans résultat

Les kopjes sont fortement occupés par le

Doers. Ceux-ci ont détruit les cinq arches et onf fait sauter les deux piliers de pierre du pont du chemin de fer de Colonne, la nuit d rutëre. Le pont des piétons est intact. i

La Situation des Assiégés

Londres, M décombfj

Le ministère de la Guerre annonce qu'il y a eu, à Ladysmith du il novembre au décembre, 40 blesséa, 9 tués, un tué par accident morte de fièvre ou d'entérite

Parmi les blossés se trouvent trois médecine et un commandant et parmi les mort- un otfleicr de marine

Lourenço-Manjuez, il d !rflmbr . t

Une dépêche saisie par les Boéra sur des cOOf reurs, entre Ladysmith et Ëstcourt, dit que !ed hommes et les chevaux de Ladysmilh sont è I demi-ration. Le whisky se paie 25 francs tabou teille et le lait condensé 3 tr 10 le litre

Les Pertes anglaises

Londres, t2 décembre, j

La Westminster GairtU: constate que, d'aprè les comptes du War Office, les pertes de la guerre dite du Transvaal égalent déjà les deux tiers des pertes totales a Waterloo

Ces pertes s'élèvent aujourd'hui à hon mes tués blessés ou prisonniers

Un télégramme de l,an Palmas, en datc d'aui jourd'hui, annonce que le transport Dtntan

Grange s'est échoué dans le port ln r soir

Le Denton-drange reste collé • il fait eau

Ce transport est parti de Southampton il y a huit jours; il porto la remonte, des approvi sionnernflnts et des loeemotive pour l'armés d'opération dans l'Afrique du Sud

On télégraphic de Portsmouth qun l'apponte ment du charbonnage est en nammeB. Une grande quantité le (les est iléjà rlt'trniU continue à gagner du terrain

Rappel du Ministre des Pays-Bas

Londres, 12 décembres- A

La Gazette annonce que le ministre des Fa y. y

Bas a présenté hier ses lettres de rappel le reine, au château de Windsor

L'Impression en Irlande

Un journal irlandais, l'United Irishtmn, publie au sujet des récents événements un rtteta dont nous extrayons le passages auivauts

Depuia les jours de Napoléon, l'empire britan nique n'avait jamais été en pent autant qu'aujour d'hui. Ses hommes d'Etai sont astiégés de sombre et sinistres pressentiments tu seuil de l'année qui va clore ce siècle

Et ici, en Irlande, lorsque les destinées du vieux monstre carnivore n, comme on l'a appelé, sent en suspens, les esclaves et les traîtres nous suggèrent des conseils de couardise et de félonie ils veulent bâillonner nos bouches et immobiliser nos maina

Toujours nous avons eu des esclave et de trattres qui ont pris a tache de paralyser nos bruit et de corrompre nos Imes. Pour plaire aux apëculateura et aux usuriers, nous devrions cacher notre haine il l'égard de l'Angleterre, atin de ne pas empêcher le touriste anglais de venir dépenser de argent chez nous

C est là Il suprême insulte, et Les nationaux if landais ne la toléreront pas. Ils sont déterminés résister de tous leurs efforts à ceux qui, ouverte ment ou secrètement, appuient le maintien de l'tutorité britannique dans ce pays

Au Sénat de Washington

Washington, 12 décembre

Le Sénat a été saisi hier d'un ordre du jour déposé par NI. Mason en faveur des Boêrs

Daas un discours dcouté avec la plus grand attention, l'orateur déctare que la doctrine de

Mouroë et les précédents connus confèrent aux

Etats-Unis le droit d'exprimer leur sympatliw pour les Boëro et leur cspoir dans le saccie des

Héjjubliques miii-africaiaes dans la lutte qu'elle soutiennent pour la liberté, eomme ils lui ce féraient ceiw d'intervenir dans la conduite dé l'Espagne à fégard de Cuba. s

La guerre sud -africaine est une lutte entre

Le futur retardait maintenant que tes Jeux dames étaient sous les arme , prêtes à le i cevoir. f

La présidente en prodta pour reprendre Mf

Je n'ignore pas que c'eut toujours une chose grave ne de se marttr

Elle tira des cavernes de Sa poitrine vBÉi soupir prolongé

J'ai paasé par là et j'ai eu, moi aux mes appréhensions, maii enfin quaad au foie c'est convenu

Vous are raison. l

D'ailleurs aujourd'hui, ma chère ûlle, la mariage est une affaire infiniment moins rieuse qu'autrefois. v

Vous croyez, madame î

Sans doute, puisque noue avons le di vorce

Citait une manière de voir qu'on pouvait partager

Suzanne ne put s'empêcher de ïouj

Cependant ce n'était pas dans les perspeetf ves du divorce qu'elle plaçait son espoir

Au fond de sa pensée, l'union dau laquelle elle .s'engageait devait être éternelle, c'esi-à dire durer autant que sa vie, et depuis qu sa lettre à Jacques d'AngevlUe n'éuit plia en sa possession elle se livrait à des ecortf surhumains pour refouler es regrets et reg gatder résolument en face la nouvelle exiiV tenee dans laquelle elle allait entre. f ville, échanger sa charnaaaie mais modeitâ

WàSHf ^v mener la haute vie de salonÀ

=======================================
PAGE 2
=======================================

as

Le t^e-fci-fc démocratie et la monarchie, une lutte entre le droit divin des rois et l'humanitk, et cela excite l'intlrAt des Etats-Unis

M. Mason montre ensuite la bravoure des

Hollandais qui luttent pour la défense de leur foyers. Il cité de nombreuse autorités a l'appui de son argumentation

La proposition de résolution présentée par le isêoateur Mason en faveur des Boërs a été reaioyéi la commission des Relations extérieures

CHAMBRE DES DÉPOTÉS

Séance du mardi tZ décembre

La Chambre a consacré toute sa séance à la

STiscussion générale da budget du ministère de

Ja Justice. MM. Chastenet, Bertrand, Piou, Angé et Lagasse ont présenté un certain nombre d'obBervation: auxquelles le garde des sceaux, NI

Mpnid, a répondu en exposant tes mesures qu'il

Mit prises en vue de prévenir tes abusque l'on jale depuis lengtemps dans l'organisation et

Jjns l'administration de la Justice. Les explicattons du ministre ont été favorafclensentaeetteil lies par la majorité

M- Marcet 8embat a ensuite repraché au gonvernement les poursuites qui sont intentées à a journaliste sous la prévention d'outrages à t'armée M. Waliieck-Roussesiu, président ctü

Cbn.scil, a répondu, aux applaudissements <\t la

Chambre, qui) ne pouvait pas laisser passer tes arques dirigées contre l'armée, parce que t'honSraur de l'armée fait partie da patrimoine na tional la. ïrannoy a Interrogé le gouvernement sur attitude qu'il comptait prendre il raison de la iQginstîtntîon du comité générail socialiste révoIntionnaire. par laquelli) se sont terminées les

Jreunions au dernier rongrès socialiste. C'est aiorg que la majoritc républicaine a réclamé la clôture de la ûiûwBtton

La clôture a été prononcée par voix contre

SÏ. La Chambre a renvoyé à jeudi ta discussion fis chapitres du budget de la justice

La séance est ouierte à Sens heures vrn^t fous la présidence de M. Paul Deschanel

LE 8UD6ET 0€ LA JUSTICE

JLa Chambre vote deux projeta de loi d'in1 loeal et aborda la discussion du budget ta ministère de la Justice

M. Chastenet a la parole sur la discussion générale

L'orateur constate que les fonctionnaires des sections administratives du Conseil d'Etat vont peu occupés, alors que la section du ebntentieux est,au contraire, surchargée d'af fMres. Il estime que Fou pourrait, si {'on veut iJéer une nouvelle section de contentieux au

Conseil d'Etat, recruter ses membres parmi

Us fonctionnaires dea sections administratives cela vaudrait mieux que de créer de ftouveaux conseillers, maitres des requêtes et autres, et d'augmenter ainsi les charges du budget

M. Chastenof critique la proposition de la commission du budget tendant à donner un traitement aux juges suppléants, Il estime

Il n'est pas nécessaire de fonctionnariser ëes auxiliaires de la justice, qu'il y atoutinrét à maintenir le statu quo

L'orateur se déclare partisan de l'extension de la compétence des juges de paix et de l'augmentation de leur traitement par contre, il réclame la suppression d'un grand

Nombre de tribunaux d'arrondissement

L'orateur examine les réformes qu'il faufbrait réaliser dans l'organisation et le fonc bonnement de la Cour de cassation, dans le mode d'avancement des magistrats, dans le monopole des officiers ministériels, dans le

Code do procédure, et demande au ministre ce la Justice de prendre l'initiative de ces réquelques observations de M. Ber trend sur les abus des ventes judiciaires d'immeubles dans lesquelles août intéressés es orphetins mineurs elles interdits, M. Plou la parole

M. JACQUES PIOU

L'orateur dénonce avec véhémence l'ineursion de la politique dans les choses de la jus tice. Il rappelle que tous les esprits libéraux ont toujonrs protesté contre la disposition du

Code impérial qui donne au préfet de police les droits de magistrat de l'ordre judiciaire

S regrette que l'habitude se prenne de consiérer les rapports des officiers de police comme des documents judiciaires que l'on puisse opposer aux accusés

M. Plou déplore les indiscrétions qui se éommettent journellement dans l'admirns tration et grâce auxquelles les rapports de police sont livrés à la publicité par Tes journaux c'est un moyen de créer contre les ac uués un mouvement d'opinion qu'ils sont

Sans l'impuissance de combattre. Ces rap ports ne devraient jamais être que des renseignements secrets l'accusé ne devrait jamais

Voir à combattre que les témoins qui en aufiience publique prétendent apporter la preuve

Ses crimes et des délits qui leur sont imjputéié

M. Plou dénonce la facilité avec laquelle depuis quelque temps on arrête et on perquisitionne il croit que c'est violer la loi, sinon dans salettre au moins dans son esprit,quand en viole avec tant de légèreté le grand principe de la liberté individuelle

U termine en accusant le gouvernement d'avoir, vis-à-vis des mêmes faits, deux poids et deux mesures il en trouve la preuve dans

Bon attitude devant des associations qui sont constituées en dehors de la loi aux unes dans lesquelles il voit des adversaires politiques, il applique toutes les rigueurs de la loi pénale; pour les autres, qui sont des alliées du moment, il fait au contraire fléchir la loi ellemême c'est le moyen de diviseur la France en deux partis ennemis, alors que la situaUon générale actuelle commanderait de paci

Ber les esprits et de réunir tous les citoyens dztts une action commune

Af. Auge présente ensuite quelques observantions sur la réorganisation générale des tribunaux de première instance

Il rappelle que certains tribunaux sont enambrés. tandis que d'autres sont inoccupé tç n'est pas à la suppression rle ceux-ci qu'il faut chercher un remède à cotte situation c'est dans une réorganisation générale qui modifierait le nombre des chambres dans les quelle folie de croire qull aurait pu devenir une réalité î

Elle voulait se soustraire à cette obsession et en effacer jusqu'au souvenir

V parviendrait-elle

Blle prit son ombrelle, passa ses gants et fit jouelques pas dans sa chambre, svelte et forte fraiche comme le printemps dans sa toilette nias, avec son chapeau de paille fine artistemeut chiffonné

La présidente pensatt, ce qui n'était pas tout à fait vrai

Voilà comme j'étais t son ftpe

Il y avait entre elles 1 différence d'un raisin poudreux d'Argeuteuil à une grappe de chasselas doré, mais ce qui était tout à tait exact, ce fut ce qu'elle ajouta

Et comme était sa mère

Tout à coup l'excellente femme, assise prt>s d'une fenêtre donnaut sur le boulevard s'écria

Quand je les disais de les hâter, il n'était çu temps

Elle venait d'apercevoir un jeune homme qui descendait d'un fiacre, le renvoyait et se dirigeait d'un pas alerte vers l'entrée de i'hoïel

Ton futur, ehArp enfant, dit-elle

Smanne rougit violemment, mais par un puissant effort sur elle-même elle parvint non sans peine. à donner à son visage une eipression gracieuse

On frappa à. la porte

Suzanne ouvrit et Tumi de Paul Tavernier entra en coup de vent en s'écriant

C'est moi Je n'arrive pas trop tôt on'?. On est en état de sortir?. Exact mine feu le canon 'lu ti s'apprneha d'abord de la présidente, non ltns avoir gratifié m promise d'un cmttdœil téeiii de caresse tribunaux, d'après le chiffre des affaire qui leur sont annuellement soumises

M. Laçasse insiste sur la nécessité de payer les juges suppléants, afin d'ouvrir l'Mçèuïe la magistrature aux jeunes geas nés de familles modestes qui justifieront, outre leurs connaissances juridiques, d'un véritable esprit républicain

LE MMHSTRE DE lA JUSTICE

M. Monts, ministre de la Justice, répond aux dlfférents orateurs qui se sont sucette à la tribune

Sur la question des ventes judiciaires d'immeubles appartenant à des mineurs ou à des interdits, M. Monis reconnaît que, malles dispositions favorables de \A WJ de t884, les frais de justice sont encore énormes

Il y a là un abus criant, et le ministre demande à la Chambre de lui donner le moyen d'y remédier en votant tiu projet de loi spéciale

M. Monis ajoute que l'on se plaint du retards que subissent les affaires devant cer taines cours et tribunaux il s'est préoccupé de cette situation, et, par un ensemble de mesures dont il donne le détail à la Chambre il est arrivé à donner, pour l'année Judiciaire sept cent cinquante audiences de plus que pendant l'ox^rciccv préeédent sur l'ensemble de nos tribunaux; cola permettra l'expédition de près M 2,500 affaires de plus que précédemment

M. Mofiis explique qu'il a étudié la question de suppressions et de créations de chambres dans divers tribunaux il dépose comme sanction, sur le bureau au la Chambre un projet de loi ayant pour but d'obtenir ces créations et ces suppressions

M. t ministre de la Justice dit qu'en ce qui concerne l'augmentation du traitement des juges de paix, c'est une question qui ne se posera utilement qu'après que le Parlement se sera prononcé sur l'extension de leur compétenceIl dit en terminant ne son attention a été sollicitée par les scandales qui se sont produits dans le notariat; il a invité les pro cureurs généraux à redoubler de surveillance; si de mesures spéciales lui parais pliquer

LES OUTRIGf S L'ARMÉE

M. Marée) Sembat reprocha au gouvernement d'avoir introduit contre un écrivain, M

Urbain ûohier, des poursuites devant la cour d'assises, par application des lois de 1893 et sur tes menées anarchistes

L'orateur dit que l'on poursuit M. Gohier pour outrages à l'armée, alors que e t écrivain a toujours protesté de son respect pour l'armée; il simplement opposé à un système d'armée prétorienne un système d'ar mée républicaine et il est étonnant de voir un gouvernement de défense républicaine appliquer les lois contre les anarchistes à nn homme qui vent préparer les voies à l'armée de la République

M. Waldeck-Bousseeu, président du Conseil, répond en quelques mots que la Chambre a été saisie dernl&remMi d'un projet de rosohition tendant à l'abropftHon des lois sur les meuées anarchistes, que la Chambre a refusé de le voter, estimant ainsi que ces Ioi3 étaient encore nécessaires; il n'y a donc pas à s'é tonner que la justice les applique lorsqu'elle croit que certams faits y donnent lieu

Il n'entrera pas dans la discussion relative à la personnalité de M. Urbain Uohier il n'a pas, en cffet, à discuter à la tribune les raisons pour lesquelles cf dernier a été ren voyé devant la justice il veut laisser intacts les droits de la défense

Mais, ajoute M. W Weck-Rsu9 > u, je dois déclarer quele KOuvernement esttroe-i}àe s'il ne lui convient pas <]ts piciuin; l'initiative de poursuivre les attaques contre les personnes, il consiJùre qu'eu dehors des persoaniklitfe il y a l'armée elle-mmiu:, l'armée nationale, coutre laquelle des attaques injustes ne peuvent être to lérées

On peut avoir sur t'organisation des armées européennes des idées ctitleronieii, mais il est l'armée prise comme entité nationale. Et c'est parce qu'il nous a semblé que la mesure des attaques était dépassée que nous avons exercé

On ne peut pas un seul inatant admettre qu'on puistte appeler les soldats se ryuUru les juges des actes de sur nn grand nombre de t>ana

L ARTICLE OU RÈ6LEPHIIT

M. Charles Bernard monte ensuite à la tribune

L'orateur émet la prétention de soumettreà l'appréciation de fa Chambre les articles d'un journal dans lequel on impute à M. doM. les président déclare du'il ne laissera pas discuter les échos de la pressé concernant la vie privée d'un homme quelconque

Il rappelle M. Bernard à l'ordre

M. Chartes Bernard insiste. Il dit qu'il ne croit pas aux accusations portées contre

M. Moais, mais qu'il veut mettre le ministre à même

M. le préstdent l'interrompt encore et le rappelle à l'ordre pour la deuxième fois

M. Charles Bernard le président, en vertu de i'.irticle du règle ment, consulte la Chambre sur la question de savoir si elle entend retirer la parole à l'orateur pendant le reste de la séance

La Chambre, à une pi-ande majorité, retire la parole à l'orateur, qui descend alors de la tribune

LE COMITÉ GÉNÉRAL SOCIALISTE

M. trannoy rappelle que le gouvernement a poursuivi trois ligues qui s'étaient constituées en violation de l'artule 29t du

Code pénal sur les associations il demande si le Culiintît n'es lime pas qu'il faille faire tomber sous le coup de cet article 291 le comité général socialiste révolutionnaire qui vient de se constituer

Il fait remarquer que les journaux socialistes estiment que cette organisation devait devenir un État dans l'état

M. le président du Conseil, ajout ? M. TfMnoy admet-il cette théorie 1 Autorisera-t-il la consEt U demanda

Vous allez bien?. La nuit n'a pas étâ trop mauvaise

Mais non

Je craignais vraiment. après ce théàtre. Très amusante, la pièce, vous ne trou vez pas t

Le Conseil judiri/tire fit Suzanne pour dire quelque chose et paraître s intéresser à la conversation

J'espère qu'on n'aura jamais besoin de vous en donner un, mauvais sujet! marivauda la présidente

Pense pas. Je me flatte d'être une manière de rural. positif en- toutes choses. Le bon sémite qui me ru niera n'est pas encore cïreomeis

Oh! Oeorjres! fit la présidente en eeuvrant pudiquement sun visage poudré de son mouchoir

Il prit la main 4e Suzanne en disant

Vous permettez

Et il la porta à ses lévres

Quel dommage qu'elIe ait des gants murmura-t-il, déjà enhardi par quelques journées de vie presque commune

Elle tressaillit, mais elle cons''rva lesturire stéréotypé sur ses lèvres blêmissantes

Il la regarda Ioii5ti?mt nt avec des yeux où elle put voir éclateur une joie véritable

A la bonne heure s'écria-t-il. C'est la première fois qu? je von trouve telle que je vous désire. Si vous êtes jolie arec cettt ¡ruais de vous trouver encore cuup de votre malaise. C est fini, n'est-ce pu le l'espère it-on jamais? SI on est pris d'une fièvre, peut-on dire d'un elle est venue fieunuMmeut George Dufresne, après titution régulière de cette association révolutionnaire f

Si oui, que fera-t-il vis-à-vis des ligues qui ontété supprimées? Leur rendra-trit 1 autorisation de fonctionner

Le but proclamé très haatpar les parti soetaliste révolutionnaire, c'est la suppression l'ordre de choses aetuel les devoir- de gouvernement est d'indiquer nettement quelles sont ses intentions. {ApplatiâitteinetUi d droite et mm centre

Le gouvernement reste immobile à soft banc

On proteste à droite et au centre

L'avis du gouvernement

A gauche et à l'extrème-gauche, on réclame la clôture

Elle est mise anx voix et adoptée aprèa pointage par 267 voix contre 237. (ApplaudùêrmenU pnjLoityéi sur les bancs de la ma

La suite de la discussion est renvoyé jeudi; la séance est levée à six heures et quart

NOUVELLES MARITIMES

Le Décret sur l'Avanoamant dans la Marine

Certains journaux aunoucent que le eantreamiral Gaillard aurait, à propos du récent dé cret sur l'avancement dans les différents corps de la marine, donne sa démission de chef d'état major général et ne l'aurait reprise que sur l'assuranoe formelle que l'upplicatioa de ce décret serait reportée à une annee

Cette information est inexacte. Le ministre, en effet, a, conformément i ce déeret, présMé samedi dernier la commission chargée d'établir le tableau de concours pour le grade de chevalier de la Lésion d'honneur, et présidera toutes les un naissions d'avancement qui ne 3e sont pas encore réunies, et le chef détat-major général est toujours en Xoac Lions

La Haute Cour

VINGT-SEPTHÎWE AUDIENCE

Neuf accuses seulement assistent aujourd'hui aux débats, par suite ile l'alisuace de M. Dérculède toujours RoattVaat, et de l'exclusion de

MM. Butlet, Dubuc, Bl'uneL et Caiily

La journée sera moins orageuse que celle de la veille

On procède l'audition des derniers témoins upptïied à déposer sur la manifestation d'Auteuil

On entend d'abord M. Pommey. Cefui-ei déeiare avoir entendu cher A bas armée m à la réunion de la salle Cûaynes, où l'on empêcha M. Déroulède de parler. Le téenoin fournit en outre des reaaeigtrcmeuls de moralité sur

MM. Baillière et.Bariitier. Il dit s'avoir jamais eu aucune relation avec la Jeunesse royaliste

Après ee témoignage, M. PalliiVres donne lecture de conclusions déposées au uom de M. de

Vrécnescourt et tendant à ee que M. de Dioa soit entendu. Ces conclusions seront déveioppées.à la lin de l'audience

Suivent MM. Delaire, Lansçlois de Neuville

Lcmire,, déposent encore sur la manifestation d'Auteuil. Deux .d'entre été arrêtés puis relaxés.- Wfr disent n'avoir proféré que h: "cri dé Vive l'armée

Une confrontation d'un intérêt secondaire a lieu entre M. de Fouquières et MM. Mare Metlet et Roussel, au sujet de la réunion tenue le juin rue de Ctoaronae. Il en résulte que ce n'est pas M. de Fouquières qui a prononcé es paroles Demain, vous Serez des noires! et que ces termes no s'appliqujaient d'ailleurs pas à la réunion qui devait avoir lieu le lendemain à Auteuil

M. Leroux de Viller a été arrêté le 4,juin à Autfiuil; il dit n'avoir fait que prniester contre d'au tres manifestants, de même M. de Lignière, qui affirme avoir entendu crier: A bas l'armée

M. de Morel d Au!>igny d'Assy, qui ftit'cojidatuoé à quinze jours de prison, prétend avoir entendu insulter l'état-major

C'cst lui qui, on s'en souvient, frappa le chef de la police municipale

M. de Moustier-MfiHnvîlle- dit aussi avoir entendu proférer des 'menacés" pour l'armée

M. de Christiani, déieuu, qui su rendit coupable de nuqualiflable agression qpe l'un sait sur le Président de la Bépùbiique, est appelé à son tour à la barre. (MouwtncntA

Il ne fait que cette simple déclaration Je n'appartiens à aucune ligué, la manifestation a élé spontanée

M de Vallée, qu'on entend ensuite, fut, lui aussi, arrêté. 11 apparliont à la Lijjue ries patriotes et déclare que jamais M. Déroulède n'a été d'accord avec le parti royaliste. Il déclare que s'il a manifesIA, cétait pour répondre aux cris de A bas l'armée

Dépositions identiques de MM- de Rémusat

Roger, de Broc, ville, etc de Plancy vient 6xru.er Ni. de Christiani. Il déclare qu'if a dû être entraîné par la surexcitaM. de Marolles déclare à son tour que ta ma nifestation "d'Auleuil a été spontanée g. Tournier, publiciste, dit avoir appris le juin à M. Godefroy ce qui s'était produit iL

Autéoii. Il s'en montra très surpris

Un autre témoin dit que M. de Marne!, auquel

Il avait appris l'agression dirigée par M. de Christjani contre le Président de Ta République s'en

M. Lemercier, juge d'instruction, qui tilt chargé d'informer et d'interroger les manifestants, dit que la manifestation d'Auteuii ne lui apparut pas comme ayant été spontanée. Il affirme qu on ne lui a jamais parlé de cris de

A bas l'armée 1 sans quoi il eût poursuivi ceux qui les aVait proférés

Une suspension est prononcée

A la reprise de l'audience, de nouvelles conclusions sont déposées aux noms de MM. de Pré chencourt, Godefroy, de Bourmont et deSabran tendant à une confrontation de MM. Lépine et

Puibaraud avec M. le colonel Mnnteil

Il en est de ces conclusions comme de celles précédemment déposées M. le président déclare qu'il en sera délibéré nttérieurcment

On entend ensuite M. Dufeuilie, ancien chef du cabinet politique du dur d'Orléans fi y avait en outre, dit-il, un service d'administration des biens qui fut ronflé à M. de Che villy. Ces deux service? étaient distincts. M. de

Chevilly a toujours eu, afflrme-t-il, le respect de la légalité. Il était opposé à toute action politique. il en dit autant de M. de Hamel, qui montrait une véritatble aversion pour risme. M. le président lit une leftr cher, ancien ne pent ven

Il dit rfàus ce pli que M. de Chovilly est toujours resté étranger è la poli tique

Suivent les dépositions de MM. Beau, Maire puis de M. d'Haussonvitle, de l'Académie française. Ce dernier donne des renseignements de quelques secondes consacrées à ces galanteries, changea d'allures et de sujet

Occupons-nous d'affaires, ordonna-t-H du ton d'un chef qui prend le commandement et établissons notre programme. Le temps presse il regarda de nouveau sa future amoureusement et observa

C'est demain le grand jour 1 vous voulez toujours ne partir que le matin. mesdames

Puisque c'est entendu! dit vivement

Smanne

Alors, je vais prendre mes précautions

Une voiture viendra nous chercher à la gare

Nous aurons tout le temps de faire nos préparatifs. Voilà un point de réglé

Bon

Passons aux suivants

Il se campa sur ses deux fortes jambes dans l'attitude du maître d'hôtel qui va inscrire une commande, tira un carnet dé la po che de côté de sa jaquette, prit son crayon et demanda

D'abord le déjeuner

La présidente opina

Bien entendu, et le plus tôt possible

Vous avez faim

Enormément

Bon signe! Je vous demande elnq minutes seulement. Poursuivons. Ensuite nous avons encore quelques magasins à voir. Je dois vous apprendre que dans la matinée je me suis déjà débarrassé de pas mal de courses. Récapitulons. Le<s lettres de faire part? Je les ai. La lingerie? C'est expédié vous trouverez le ballot chez vous

Vous ranz vu

De choses admirables, seulement je me demande si elles étaient bien nécessaires avec des armoires aussi abondamment raraies que celles de 1& Coudrait moralité sur M. Godèfroy, qu'il a en comme théories de M. DOovIèdc et Veftt empêeW d'aller à l'Etysée plutôt que âe l'' suivre

M. Lebon. ancien ministre, fait également une déposition favorable pour M. Godet roy

M. le comte de Bastard d'Kstang, qui a fait la campagne de avec M. de Ramet, dit que cet accusé est opposé à tout aete de violieaace. Il parle ensuite du journal que devait fonder le parti royaliste

Oa entend ensuite M. le comte de Ma^erbe puis M. de la Bouilltrie, qui, à la demande de la défense, donna des détails au le fonctionnement de la Jeunesse royaliste

M. Jotlivet-Castelot, propriétaire à Douai, déclare que M. Godefroy n'avait aucune autorité sur las groupes. Suiveat quelques dépositions sans le moindre intérêt

M. Villette déclare qu'il n'a jamais tenu le propos qu'on lui prête. En politique, il n'y a pas de mensonge' et demande à être confronté avec M. Duncufgardin, qui le lui a attribué. Cette confrontation aura lieu vendredi

Après les témoins cites à la requête de M. Godefroy on entend ceux eUto à la requête de

M. de Sabran

Avant leur audition, M. de Sabran fait une déelaration disant qu'il n'a jamais été un conspi rateur

M. le colonel Poulard, qui a eu M. de Sabran sou, ses ordres dit qu'il a une nature chevaleresque et franche. Ses soldats l'iimaient beau coup. Il a reçu une médaille de ta ville de Marseille pour son dévouement pendant l'éptdémie cholérique

L'audition des témoins s'arréte là. M. le président donne la parole aux avoeats, qui dévelop pent leurs eomriusioqs

M' Jacquier parie d abord. H dit que M. de Dion dwi être euU'ndu. C'ust uue que. tipa coatuutieusc' qui doit être soumise a Tappréciatiott de ta haute Cour

M. les procaroor général combat cette prétonM" Ménard développe ensuite les conclusion qu'il at déposées et qui tendant à une confrontation de MM. Lépine et Puibaraud avec M. le co lonel Mouteil

La Cour se retue pour délibérer

En Chambre du Con 4l

L>udience secrète a duré peina an quart d'heure

MM. Mtnseervtn et de Casalwwïca, ont ewwyé au miiiau du bruit, de pr&enter quelques observations sur l'une et sur fautre des deux con clusions déposées

M. Fattières a mia successivement aux voix les deux conclui k>as qui ont été roj aléas à m,ains levées h une très fprte majorité

L'audience secrète a été levée sept heures quinze. Aujourd'hui, à une heuro, audience publique

BHK VK5DKTXA

Un drlme qui a en ne un énorme retentisriejtiettt vient du .se déroaler à Orand-ttuchaiu près !de >V rvler3, dans tes circonstances ouivantes

Eu pteiu jour, ur tegBaade ro l --4e GtqndRechain à Sockis, le secrétaire communal de eetio iocalitéa frappé 3e deux aoups de poignard le nommé Wlix Schonlttur, négociant

La victime est uh ancien boulanger qui fait a t8etlemmt ofnm rce. des- sraias t fsmi s et tient un café à l'extrémité du village. Le mmiri rt r. Alplioase Brixhe, iffééu viagt-qiwtre ans, prétend qu'il a voutu venger non père, assassinrt naguère par un Schouieur. Voici l'origine de ri tte liisloire

Le 6 octobre 189$,- les fermier Brixhe, de GrandRechain, se rendait à 3pa pour aller toucher

IAWX) francs. (Mi les retrouva. la nuit suivante, ass.tssifié à Centrée d'un chemin ereux, à cent mètres environ de la boutique des

Schouleur, Ces assassins dé Drixbe lui avaient volé les francs qu'il portait ne parvint pas à mettre la main sur tes coupables, mais âe oe jour tes Brixhe vouèrent une haine féroce aux Schonleur, qu'ils ae èosaient d'être les auteurs <les l'assassinat

Félix Schouleur a été blossé au ventre, à hauteur de la cintnre, et l'arm- après avoir tra vorsé toute l'épaisseur des vêtements, a perforé le péritoine. La cnisse'a! été transpercée d'un second cotrp

Alphonse Brixhe a été arrêté ce matin à dix hem-cs par la gendarmerie et a été conduit it la prison de Vervicrs

AGBiiSSIOH CoNTRB UN DÉPUTÉ ALLEMAND

Berlin, 12 décembre

Le député Lieber, qui arrivait hier il midi au palais du Parlement allemand, a été attaqué par

On individu paraissant aliéné, qui lui a fait une

Wgê.re blessure au poignet

Le général Vicbahn.'qoi était présent, t fait arrêter l'auteur de l'attentat

AU REICHSTAG AlLEltAin

Berlin, 12 dêéembre

La séance du Roichstig a été très défavorable

Pour le gouvernement

L'orateur du uen tre catholique, M. Lieber, été très, agressif. Il a reproché à M. de Hohenlohe et l'amiral Tirpitz de manquer aux emgagementi'! pris lors du vote du sexennat et a dé noncé les intrigues de l'entourage de l'empereur rendant la responsabilité ministérielle illusoire et calomniant le Reichstag

M. Lieber a discuté le discours de l'empereur a Hambourg et a demandé au gouvernement d'expliquer pourquoi l'empereur, en 1898, remorciait le ReiciistaK du vote du sexennat et faisait l'éloge de son patriotisme, tandis qu'en il lui reproehe de reculer devant des sacriticcs pour la Hotte

Le chancelier de HoheHlohe a protesté vivement contre la critique du discours de t'empe reur

Le président, comte de Uanestrem, aux vifs applaudissements de la majorité, a déclaré que ce serait faire injure à Sa Majesté que d'ignorer ses discours, dont l'influence est prépondérante sur les affaires publiques

M. Bebel a recueilli les applaudissements de la majorité, lorsque, se tournant vers l'amiral

Tirpitz. il tui reprocha d'avoir manqué à ses engagements, ajoutant qu'il ne comprenait pas pourquoi il n'avait pas tiré des conséquences de cette situation et comment il pouvait se représenierdevanl le Reichstag

Lajustitication maladroite de l'amiral Tirpitz invoquant les circonstances attenantes, a cause de l'aggravation de la situation de la politique mondiale, a achevé d'indisposer le Reiehstag, et le bruit des conversations particulières a couvertu la voix du- miniâtro de la MArine

UN THAITRK ITAUSX

Gtnes, 12 décembre

On annonce d'Oueglia qu un certain Harnoino dos fusiliers alpin, aurait livré à la France un fusil du plus récent modèle, dont on avait armé

La présidente objecta

U faut bien renouveler de temps en temps. suivre la mode

Oh! la mode, fit Dufresne, voilà une personne qui m'est Indifférente Voulezvous ma pensée, belle dame ? Je m'en con treflche Vous comprenez, à Orvillfers, nous n'aurons pas besoin de la suivre de trop près ajouta galamment dais il suffit d'un désir de vous ou de

Suzanne. pardon! de mademoiselle Suzanne. Nous avons aussi les gams. Expédiés sauf une petite boite qu'on va déposer à l'hôtel. La parfumerie?. En route. La chaise longue- qu'on a fait remettre à neut retarde

Le tapissier est indécrottable, positivement

Je l'ai un peu bousculé. Il m'a promis que ce serait fait. S'il nous manque de parole, le malheur ne sera pas grand

Il suivait attentivement les listes de son carnet obeerva

Ce n'est pas une mince besogne de se marier. J'ai dti faire aussi les courses de votre amie, mademoiselle Suzanne

De Charlotte

Oui, de la petite baronne de Glatigay

En voilà une qui ne métiage pas les pas et démarches de ses amis et connaissances

La pauvre femme les ferait bien pour les autres, riposta Suzanne, et sans se plaindre

Oui, dit la présidente. C'est la meilleure personne du monde

Qu?est-ee qu'ils ont de revenu, les Glatigny ? demanda le futur

Je ne sais pas au juste. Huit à neuf mille francs peut-être, peut-être dit. Cela dépend des année , puisqu'ils cultivent leurs terres

C'est maigre pour une feuùlle et de barona encore seulement deux régiments alpins à titre d'essai

Ramoino, qui avait fui, a été arrêté près de la frontière française

Cinq autres militaires, dont un sereent, faisant partie du corps de garde de la caserne it'vù s'était ér' •̃̃̃'̃̃•̃ ">̃ -no, ont aussi été arrêtât

Les Un sous bonne escorte) U jin^ii luilit&ire de Gênes

LA M§K

Çtoorto, 12 décembre

Au viltage de on t brûlé une maison où Wout décédées deux personnes

Les musons voisines ont été désinfectées

A QtJAlt-CHAD-WAB

Pékiu, 12 décembre

Le maréchal Sou a remis au cuntre-amirat

Ck>urrejdlte3 tes corps des deux enseignes Kuun et Gourlaouen, assassinés par les Chinois à Montao, et lui a xpriuati <ms profomU regrets

ECHOS ET NOUVELLES

Mme Loubet a visité hier la crèche du sixième arrondissement, rue Jacob. Elle a été reçue par le maire, M. Herbet, et les adjoints, par

M. Paul Vivien, secrétaire du conseil municipal et les administrateurs de la crèche

Mme Loubet a distribué aux enfants des jouets et des giteaux et a laissé 150 francs au trésorier de la crèche

L'Association du club alpin de France a donné hier soir, à l'hAtal Continental, son banquet annuel, sous la présidence de M. Caron. conseiller municipal de Paris, président du club

Aux côtés du président on remarquait M. Delombre, ancien, ministre du Commerce; M. Noble maire, prudent du conseil d'administration de la Compagnie P.-L.-M.; le prince Roland Bonaparte M. Schrader vicc-prdaident du. Club alpin; M. le dorteor Pnilbert M. Duval, conseiller a la Cour de cassation les représentants dea grandes compagnies de ohemins de for, de soetions du club, atc

Le dlnor comprenait environ cent vine couverts

Au vi&SiHsrt, M. C ron a lu des ktttes d'excuse de M. Ligues, ministre de l'Instruction publique des sections du club de l'Atlas, de liagnères de-Bigorre, ote

Le président a adressé un souvenir ému à

M. Félix Faure, ancien président d'honneur du

Club alpin

U a ensuite donné lecture d'une lettre que

M. Loubet a fait parvenir $ la direction centraao et dans laquelle le Président de la République annonce qu'il accepte avec plaisir la presideaoe d'honneur du Club alpin de Krance

Des acelamatioas ont salué le nom du Président de la hépublique

La séance publique annuelle de l' Académie de miMectnf< a eu lieu hier dans le local que la Fil,unité possède rue des .Saints-Pères

La cérémonie, commencée deux heures et demie, était puésidée par M. le docteur Paoos iju assistaient MM. Maroy, vice-prtsideat Bergeron, secrétaire perpétuel; Yallin, sccrélaire annuel, et llanriot, trésorier

Après l'ouverture de la séance, M. Panos a donné la parole à M. Vallin, qui, selon l'usage a lu le rapport général sur hs concours qui ont motivé la mise 'les prix deVeroés en 18B

Parmi cette longue nomenclature, citons spécialement tes prix suivants

Prix de l'Académie fr.). M. Marcel

Garnier, de Paris, reçoit 600 francs MM. les docteurs Ucunque et Lanay, de Paris, reçoivent chacun francs une m ntnon honorable est accordée à M. le docteur Gautier, de Charotles

Prix Alvarenga de Piauchy (Brésil). M. L

Omhred&ane, interne des hôpitaux de Paris

Prix Henry Buignée (1,500 fr.). MM. les docteurs Barthélémy et Oudin, de Paris

Prix Clavens fr.). M. le docteur G. Sersiron, pour son heau mémoire sur los Phtisiques adultes tt p&uvrts en France, en Suisse d en

Allemagne

Prix TModose Herpint'de Genève), :000 francs

M le docteur P. Janot, chargé du cours do paycliologie expérimentale à la Sorbonne

Prix du baron Larrey fr.). M. le doctour G .-A. ltaynaud, médecin au chef des colo nies

Concours Vulfranc-Gcrdy. Sur le legs Vhlfranc-Gerdy, dt-sti-né entretenir prts des prin cipales statuions minérales de la France ou de l'étranger des éléves en médecine nommds à la suite d'un concours, l'Académie a versé en francs à M. Paure, pour sa mission à Néria et à Saint-Sauveur, et 1J50 francs à M. Ca dol, pour aa mission à Gréoulx

Apres cette lecture, forcément un peu aride la parole a été donnée il M. Bergeron, secrétaire perpétuel de l'Académie, qui a fait en termes excellente, pleins d'émotion et de sincérité, l'éloge funèbre de M. Roger, membre de l'Acadé mie, décédé dernièrement

C'est sur cette lecture qu'a pris fin la séance

Les poètes et les artistes restés fidèles h ta mémoire d'Alfred de Musaet ont célébré, lundi après-midi, au Père-Lachais sur la tombe de l'auteur de Holla, l'anniversaire de sa naissance

Musset naquit à Paris le Il décembre dans la rue des Noyere, aujourd'hui disparue sous le moderne boulevard Saint-Germain

La température des plua rigoureuses n'avait pas empêché plus de deux cents fervents de ve nir rendre leur annuel hommage au maître vénéré

Au nom de toue, M. Chartes de Bussy a pris la parole, célébrant Musset, auteur français par excellence, émule sincère et vrai de Mathurïn

Régnier, de Hacine et de Molière, trois modèles qu'il s'était choisis pour la pureté et la simplicité de l'expression et du style

Une seconde allocution a été prononcée par

M. Jacques Landaia. Puis des strophes ont été récitées. Les assistants se sont retiré à quatre heures, aprés avoir renouvelé les fleurs éparses sur la tombe

De, plus fort en plus fort, telle est la devise cnmme chacun snit, des inventeur américains en général, et en particulier des aéronautes

L'un d enx ayant apfrris que le romte Peppelin un officier de l'armée allemande, était en train de construire, près du lac de Conatance, en

C'est assez pour eux puisqu'ils s'en con tentent et se trouvent heureux

Mais let enfants, s'il en survient objecta Dufresne

Les fils seront militaires

Et les

Relieuses, si elle ne peuvent pM trou er de maria. Ost l'uaage dans cette maison là comme dans beaucoup d'autres. Et ce ne sont pas les moins est! manies

Snzanne acait répondu avec une certaine vivacité, presque agressive

Le futur était décidé à se montrer excessivement coulant

Cotnme vous êtres bnnna pour vos amis et comme vous les défendez bien. dit-il

JTakne surtout Charlotte parce que c'est une femme excellente, une amie sûre

Eh blen 1 soyez tranquille, elle aura tout les qu'elle a demandé

Sa couveuse artificielle

Oui, et aussi ses Whces pour clôtures aon moulin i beurre dernier modèle et son abonnement à la Maison rustique. Elle vous doit, pour tous ces achats, l'énorme somme de trois cent seize francs quinze centimes

Il s'interrompit

Ah une séance qu'il ne faut pas remettre, c'est chez la couturière aussitôt après le déjeuner. Très urgent pour quelques retouches de peu d' impur Uiu ce, mais on tient à ce que ce soit parfait

C'est prêt

Oui

Vous y cl s passé t

Et j'ai vu les deux robes, celle du jour et ealle du lendemain. Je pense que ce sera un peu raide comme prix, mais oou produirend une vraie sensation, j'ose le prédire. Or villiers a beau s'appeler Orvilliers-le-Gran<i les ne pense pas qu il ait vu ou ve t des épouSuisse, au ballon de mttre de lùiitr iy uit une force ascensionnelle de 9 ou 10 tanne vient d'imaginer un '̃>'• mètres de long et pouvaal so^ O kilogramme si

Ce Mviathan aérien, plus grand qu'aucun transalUnliqnfi ?naderac, consiste en un vaste

U'tix cônes de mémo tùi une machine spéciale fiii-t î.\ ̃ ,'j vide. Le poids du nouvel aéro?. ,au serait de 2totonace environ et les prix auctadrait au moins 1oU mil lions de francs

C'est dire la grandeur des conceptions de l'inventeur, un aéron ute de Brooklyn, qui, à ce qu'il prétend, aurait déjà obtenu du Congrès des

EUU-Uuis une subvention <le dollars

Suspendue pur des tils d'acier au-dessous de l'immense cylindre métallique, uneniicellcclosa et vitrée, pouvant contenir près de passagers renfermerait les appareils de propulsian et de direction actionnés par cinq dynamos de I,XO chevaux

Toto raiitre de la promenade émerveillé de jolies choses qu a vues IL la sitrino d'uo ntchand de jouets

Eh bion, lui dit sa grand mère, je t achèterai pour tes élrenoes aalui que tu préfères

Oh! j'ou profère plusieurs

LES TRIBUNAUX

COMMUTATION OE PEfNE

Par décret du Président de la H6publk]u<}, la peine de mort prononcée contre Baràoux par ta cour il 'assises de 1 Ain, le 28 orlotjr d rui r, a été commuée en celle des travaux forces i Mrpetuité

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'assises de l'Ois a conoamnt'' hier mx mois de prison un nianouvrfer nommé Kacs d'origine belge, qui était accusé d'avoir, un cours d'une nxe, tub d'un coup Ja couteau la gorge son wmpatriote oonupe Batte

Le jury a écarté la question d'homicide volontaire et a admis le cas de légitime défense

LE FROID

La froid sévit en ce momant d n LouU I

France, et de tous côtés nue, egrreapondants nous signalent l'abaissement de la température et l'apparition de la neige à Cannes mime, ta

Ihermoraétre est descendu A waq dâgrts tiudobjious de x&ro

Si les accidents (',ansés par le froid sont asses rares à Paris, il n'en st malheureusement pu de même d ns la banlieue

Uauis la ré^an relit de Paris, quatre parsunues ont èié victimes drs rigueurs de la 4;un péralure dans la matinée d'hier

M. Alexandre Picot, âgé de soixante-quatre ans, demeurant me à a MouUeuii-souK-Bois, mpUiyé aux çarrièit ! Muret sait mort iraupé d'une congestion occasignués par le froid au moment où 11 entrait !Ion serruriej', demeuijiiL rue des à Montreuil-sous-Bois, à succombé daas lea mlP mes dreonstances rue Ar Paris

A Bry-Bur-Marne, Mme veuvn SLbourg, demeurant rue da JoinviUe, oat tombée fou droyée i la porte dc sa aiaisou

Au Perreux, Mlle fiendioa, âgée de ans, i> BUèr , h U>Uaut '.), avenue Hui trouvée morte daiis sou jardin, où elle ^viui.iuc rombé quelques inslants auparnvaat

A Vincennes, deux sous-officiers de drae-nna trouvèrent la nuit dernière étendu .n saooo, avenue du Polygvne, un liuit transportèrent dans une pharntjacie volmisi' un les soins qui loi furent immédiatement donnés le rappelèrent à ta vie

Cet individu, Jean Grann, igé de tr !ute-six ans, pris subitement de froid, était tombé CI. s'étaü brisé l jambe contre le trottoir

Des acciditnts semblables se sont également produits à lOl"i

Hier matin Bateliers, on dérouvrait, f u par le froid nne femme. d'i'nviron cni'juanti an , vAlu sn

Hivtièw; oH<" Il éti> transporlér. ,'t l'hôpital H('au jou, où elle nu pas larda à Huucorulier; aucun ptspier n'a permis d'établir son identité

A la même heure, Il Courbevotc, c'était un oui vrier charpentier, Briwst Piijnl, (kg HcqnanmM ans, demeurant à Neuitiy, rue des Pomsomiien qui, en me rendant à "̃•̃̃ml, était trappe mortellement sûr le qn

A Lêvatlois-Perret. n: ,iler, Jules Raymond, agr titi qtiaranln-troiM ans, demeurant rue du liois, tombait congestionné è ijncUjues mètres de sa porte, vyr^ • .̃.>>̃ <iu matin

Retevé sans connaifs 'ransporté dans un état très gT v>- njf n

Enfin, a Netii)ly-sar-Seiiie, urès du pont Hi noau.on découvrait, vers six hiiiireH du matin mort ébalement victime du froid, un terrassier

Agé d'environ trente ans, dans le pochw dttquel on a trouvé un carnet tu nom de .li'in

Marie Le Gonnec, sang aucune indication de domicile

Le corps a 6té transporté à la Morgue

La neige a fait également hier son apparition dans la banlieue parisienne, principalement dans la banlieue ouest et la banlieue nord, où elle est tombée d'une heure à quatre heures de l'aprèsmidi

Le sol, aux environa de Versatiles, de SaintGermain, ainsi que du côté de Pontoise, étaft recouvert d'une mince couche de neige ne dépassant pas deux centimètres environ

Les lacs du bois de Vmeennes, Daumegnil, de

Saint-Mandé, et de la Porte-Jaune, sont entierrîtiifint prit. et les patineurs s'y sont rendus en foule dons la journée d'hier

DANS LES DÉPARTEMENTS

De not correspondant

Cherbourg, 1t

La neige a fatt sou a^pautioa >iun

Le o! est recouvert d'une caucha deq ti mètre

La neige continue h tomber

La vill.- de Lavai et V veillés ce matin sous <,• imètree de neitçe elle continue à tomber

IiennL r\r-<Tf a fait son apr- i

Hen n rs matin une cou très recouïrait le sol; le si,: ays aété inUi rompu uue partie

Saint-1.8 t2 décembre

APrés quelques jours d'une Uœpéraiuro Bib Séesdans de pareils atours. C'est tout bonne années Les méiMÉècas dirosît: Une nI Depuis on n'en a pae revu, comme elle

Il était lancé et de belle humeur

Il regardait sa future en <l<:ssou , avec des mines drôles et des yeux énamourés où il y avait un sincère désir de plaire et de muets serments de fidélité

Figurez vous, reprit-il très vite, comme lorsqu'on se rappelle un détail oublié, que je sors de -liez le rue de la Paix, ut j'ai commandé t l'anneau de mariage. Je voulais ir uu bijou digne de vous et je i<lus jure que ce n'est pas l'avarice qui me retient. Mais en ' or,!rr; nt aux diamants, aux saphirs, aux r:. bague , aux d'oreilîe ft. r si vous viennent fit votre mère j'ai été !<; ne trouver rien à mettre en comj et je ne sais que fuire

Elle repondit doucorueut, touchée du toit dont il s'éi.ait exprimé

Mais je n'ai besoin <3e rien, nwu ami, et je ne veux rien aceep'La présidente appu

A q t< i ça lui ses Elle wi"T.t .?t éclipser la plupart des châtelain il dis enif;!t. si la fantaisie lui er

Gar .i.nt pour des c n

Vo'i i -i."Z d'occasions les

O r K'i' son carnet et iii fnn"1 de cette économie i demanda

Abri non rayant

La pràâi tente opina

Oui, oui, rayez. Ce serait un< folie

A tuivr .) ClUBl.8 Mfiitui'VEL

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien

Tienne, la neige est tombée pendant la nuit et ouvre dune épaisseur de trente k quarante eentiintHiV'S la vine de Saint-Lfl et les environs

U nu:.v u Vire est gelée Uepuia <leux jours

Saint-Brieuc, 12 décembre f a température, qui jusqu'à dimanche avait été absolument douée, a baissé teut à coup tombant de oupt degrés au-dessus de iiro i. su âU-Jo.uu.s

Hier ̃ neuf heures. la neige a tombé en aast, juautiW et, ce (!latin, les rues tqùcnl inné couche de verglas épaisse dt ftlucivùiâ cuatimétrea

Nantes, 1? v> ~>-ff

Une enuelie de neige assez éw ,muée la nuit dmiière sur Nantes et k

Le Uoni ast vif

Reims, 12 décembre neige a fait son apparition cette nuit, mais ellê n't.sL pas tombée avec abondance

Nevers, !? décembre les Croid va en s'accentuant. celle nuit le thertnom.-in; t:i descendu à 12 degrés au-dessous de zéro

Limoges, 12 décembre

Vous tes cours d'eau àont gelOo dansHn région

Cimo'c- la Vienne est prise dans toute sa largeur

La nuit dernière, la neige est tombée thonJjM&Btteui

Périgueux, H décembre fanait dernlèrt, une tempête do neige s'est battue sur Périgueux et les environs. Ce matin le fr id est excessit

Canon?, 12 décembre

Après nn froid excessivement vif, la neige tient dc faire son apparition elle tombe à flocons serrés et une couche die quinze centimètres recouvre le sol la rivière du Lot est pride et le ttermwiûètre est descendu à IL iegms au-dessous de zéro

Carmaux, 12 décembre

Hwais cette nuit, la neige tombe en abonÔjÛice, la grande satisfaction de la ovulation environ'; déjà très inquiet ; de ii'avatrpas pu

Cncorr t'ii^'inencur les froenenta de plus, nos ourcefr émient basses ou taries, les pluies néMt pas tombé" depuis le mois d'août

Toulouse, 12 décembre

La neige 'vst tombée abondamment cette nuit

ItTouloubt: ut. aux environs neige encore ce

Ittytiu

CrHnsac, t? décembre

La neige vient de faire son apparition dans nos contrcr.-i. Depuis ce matin, elle tombe sans discontinuer; le sol en est recouvert déjà d'une

Conçue de dix centimètres

Kos correspondante des Sables-d'Olonns, d'Augers, Memle, La Rochelle, Hourges, Agen, Car cassonn. S.iint-Malo, Lorient, etc., nous téléKrafhioui que le froid est aussi Irùts vil da

Uur région

L'Affaire de

Le dossier de l'affaire du concours de l'iatorÉâtse trouve entre les malins Je M. Waldeck

BHH(iârn ii président du Conseil, ijui prendrn

MM– -t'Uenieut bouô peu une décision

Le directeur de l'Ax :<t nc publique, M. le docteur N.tpiaw, r les donc tl sKiimi, après avoir bit ton fis efforts pour seconder 1 action du juge d'instruction, M, de Vallès

Ce triiifristrat a fait briser, hier matin, tes

Cet!6s appnsés sur une botte qui contenait des compositions intactes, non encore examinées il a rev" en outre plu uuws Ucpù.siUu– , et entendu notamment un étudiant en médecine sur ietiuot des soupçons ont été portés

Moi, a répondu t'externe. je ceux fournir

Ut alibi. Tous les jours je rentre chez moi a

Huit, iittiift du soir, et je e sors plus de mon

Le coui'i'-i'ge de la maison hah tétuâiwt vu ttiK interrogé; on saura m k.s alléga ions de cc locataire rangé sont exactes

Arrestation d'un négociant btlgt

Sur mandat du parquet de Bruxelles, le service w la -rtreté a rais hier un état d'arrestation

Uauégoi i,i nt en cuirs de cette ville, nouiméSyoi-Cîet iudi\ldu avait acheté à crédit des quan tttite considérables de marchandises et les avait revendues à vil prix. Puis voyant qu'il était poursuivi ni Belgique, il s'était réfugié à Paris et était venu demeurer pas8u#e Lauzun.à BelleiMe, où il habitait dopuis le ) novembre, soua le Rom do l>erouckènt

Le montât des escroqueries dépasse francs

Perquisition ofmt un Ageat d'Aïïaire tin vcrtu d un mandat de M. Sehlumberger gwtit d'aftaires, rue de la Victoire

Cet individu, qui est actuellement en fuite

Wajt fondé à cette adresse, sous le nom d' Agence agricole •, un cabinet d'affaires

Um ieque) il attirait tes gen naïfs et leur esaroquait d- l'argent sous le prétexte de leur ftaeurer des placements avantageux

Le magistrat a saiai la comptabilité, lacorres'ftoDdaurç it tes livres de commerce et a apposé les celles sur les bureaux

Le Meurtri et la rue dt Flandre tfior soir, vers onze heures et demie, plufileurs individus qui se trouvaient dans un bar de la rue de Flandre se prenaient tout à coup de querelle .tu sujet du paiement de leurs con_/B6mrnaUos^: et ils ne lardaient pas à en venir

AUX muins

Le palnro de l'établissement, ayant requis l'intarmition ,les gardiens de la paix, tit expulser lés combattant . Mais ces derniers se retrouvèrent réunis en face du numéro 173 de la rue de

Rândre. et la bataille, un instant interrompue reprit aver plus d'acharnement qu'auparavant

Les se prodiguèrent forée horions et la rixe paraissait toucher à sa lin quand soudan nu garçon boucher nommé Julos Saint

Pierrp, Afcé ili; trente ans, demeurant. 7, rue Damet- M'al>altit lourdement sur le sol en di

Cette fois, j'ai mon compte, je ne me relèSS^ W VALEURS tTRASeÉSÈl^j4^- VAINES ITOANGÉRSS [ft ^- oBUGATIOSS DWEESES OBLIGATIONS DIVERSES ^'ffî OBUtiATlOMS DIVERSES q

Oamort j.Uoct..c t -i Onftst. action jouissance. ^09 M8 W S0 A.-wrle de ft-ance 4 0/0 5(H Mi ̃ : o a L terme Si;.l Uo ta Frtiuoo ,3 .. a Ftves-LiUe ̃ •• 510 s, u uu l de Tri^-naf 'W

SifSW W aouWt! 1ol97 OlMMoc r r > Chantier de la Gironde 6K.. 0 J" M T,o • t g" 1 Ba^u iHf^ ^ • ̃. gggœiSfc^^ ÎS ^™> S .?S r.S8;fcB: “ : S

M Annuaire Oidot-Bottin l)î 0/0 (or)-^ M Hongrois. \g Voitures 0> 4M

S w :uu>.r.500.t.p. Compagn- Pariatenae ta toej Bénédictine de et! MobuierfiapaOTol- "• P; m Vo tares Urbaine VX m Ciments ù-nno ai s. lia S A^fa-ich pn^Hon-rois' 7 6 En 3 010 6& VAL. DU TRAM8VAAL

Z V^ loos i'hone {Soc. indu r.i S3S cliaussuresaran(?-{S" 113 -̃ L îf,°î ??, .iii,' iS nS^Ba^owa W o nouveau n il Beyroath-Dasnas-Bau-ar

Le malheureux venait de recevuir un coup de couteau dans la région du coeur

En voyant tomber la victime, tous les individus prirent la fuite dans diverses directions et aucun d'eux ne put être rejoins, paries gardiens de la paix lancés à leur poursuite

Le blessé a été transporté dans une voiture dea ambulances urbaines à l'h6pitat Saint-Louis

On a constaté qu'il avait un poumon perforé et son état est des plus alarmants

M. Borde, commissaire de police du quartier du Pont-de-Flandre, a ouvert une enquête et le meurtrier est l'objet d'activés recherches de la part des agents de la sûreté

Accident mortel

Dans ta matinée d'hier, vers sept heures et demie, nn terrible accident s'est produit en face du numéro 108 de la rue du Ruisseau

Un charretier qui conduisait un camion attelé de cinq chevaux passait à cet endroit, quand tout il coup, à la suite d'un faux pas, il tomba go u les roues de son véhicule

Le malheureux fut relevé par des passants et transporté dans nue pharmacie de la rue du

Poteau, où oa constata qu'il avait plusieurs cotes brisées et de nombreuses lésioas internes

Après avoir reçu les soins d'un médecin l'infortuné fut conduit dans une voiture des ambulances urbaines à l'hôpital Bichat, mais à peine admis dans cet établissement il rendit le dernier soupir

L'enquête la laquelle a procédé M. Carpin, commissaire de police du quartier de Clignancourt a établi que le défunt se nommait Jutes Chaîne âgé de ([uaraute-sept 4ns, et demeurait rue

Apres avoir procédé aux constatations d'usage en compagnie de M. les docteur Laborde, le magistrat a fait transporter 14 cafavre de Jules

Chaîne =on domicile

Hicr matin, à trois heures, la concierge d'un immeuble de la rue Margueritte se rendait au commissariat de la Plaine- Monceau et déclarait que chez une de ses locataires, Mme la mar quise de B. Mme la baronne Blanche de G âgée de trente-deux ans, venait de se tirer un coup de revolver dans la poitrine

Deux gardiens de la paix se rendirent aussitôt a l'adresse indiquée et trouvèrent dans une chambre la baronne de G. étendue sans oonnaiasauiv au pied du lit

Deux médecins, MM. le docteur Boullet et le docteur Troguan prodiguèrent leurs soins la blessée qui s'était logé une balle au-dessus du sein gauche

Mme la baronne de G. fut conduite, une heure plus tard, son domicile, rue Pierre-Le-Grand

Son ('lat edt grave

Diuid la matinée, M. MontillLer, commissaire de poliee du quar^er de la Plaine-Monceau, a ouvert une enquête et a interrogé Mme de B qui lui a fait la déclaration suivante

Mon amie Mme de est venue me rendre visite dans la aoirée. Elle était dans un complet état d'ivresse. Dès que ma femme de chambre lui eût ouvert la porte, elle demanria instamment à me voir et se dirigea immédiatement vers ma chambre à coucher, où elle entra en m'injuriant

Au ipouioat où je lui adressais quelques ob

Servations sur sa conduite, elle sortit un revolver de sa poche et se tira un coup dans la poi trine

Affolée, j'appelai au secours

Mme du G. interrogée à tion tour par le magistrat, s'est refusée à donner les motifs de son acte dè désespoir

Hier soir, à dix heures, lace de l'Etoile un homme élégammeut vêtu, dont l'identité na pu Ctrc établie, s'est tiré un coup do revolvL-r la tête, dans un fiacre qu'il avait pris avenue des Champs-Elysées pour se faire conduire avenue Malakoff

Le malheureux a été transporté dans un état grive à l'hôpital Beaujon

M. Jean Fangoin, porteur aux nous fait savoir qu'il a été la victime et non l'auteur d'une agression qui a eu lieu, le 7 décembre ans le" quartier de l'Hôtel-de-Ville

L'Annuaire Si fionnu, si de la 1'0ciété parisienne, le Ioul-1 t de faire paraître son édition de l'JUi>. v. revue, corrigée avec soin, et augmentée de plus de pages

Pour répondre aux besoins de son élégante clientèle, de nombreuses améliorations ontlté apportée dans cette publication plnns de Paris en couleurs, liste des professions libérales, indication des cercles dont font partie les per itonnea appartenant nu hijfh-life, numéros télépiioniques, etc. etc., qui s'ajouter aux nombreux renseignwneats publiés déjà par cet

Annuaire

Le Tout-Pttris sera donc de plus on plus indispensaDic 4 tous les Pansions. Le prrx du vo fume est toujoura de francs. A. La Fare, éditaur, &£>, rue de la Chaussée-d'Autin

La Bande des Pieds de Velours

Les agents du commissariat d'Ivry viennent de délivrer la région de deux dangereux rùfleur. chefs d'une association, dont la capture a étépo ur les habitanta un véritable soulagement. Jamais, en effet, tes cambriolages les plus fantastiques n'avaient été si fréquenta dans les parages d'ivry et de Vitry que depuis quelques mots

C'est hier soir, vers cinq heures, que t'agent

Brunet, sidé de plusieurs personnes, a arrêté ces deux individus, qui venaient de commettre un vol à main armée dana les circonstances suivantes l'un d'eux, nommé Alexandre 'Perrin âgé de dix-huit ans, serruricr, repris de justice dameurant rue Etienne -Dolflt, à Parts, avait chargé son camarade Lucien Chattbonnet, âgé de aotiie ans, monteur en bronze, de se rendre à

Ivry. chez sa tante, Mme Degrange, habitunt un modeste appartement situé au troisième étage de l'immeuble portant le numéro il de la rue de Paris, pour lui annoncer que son mari, travaillant dans une usine métallurgique à Paris venait d'être très grièvement blessé

Lorsque cette nouvelle qui n'existait que dans l'imagination des vauriens fut communiquée à la brave femme. celle-ci fondit en larmes et se rendit aussitôt auprès je son mari

Pendant ce temps les deux cambrioleurs pénétraient il l'aide d effraction dans t'appartement de Mme Dearange et y dérobaient, une somme de francs, une montre et sa chatne, ainsi que dos bagues en or

Mais les voisins, fert sorpris des allées et veaucs de ces hardis ua&lfaiteun;. prévinrent la j et une sourit lire fut établie. Au moment de leur arrestation, ils ont été trouvés porteurs de cannes à épée et Je couteaux à loagues lames. La fillette de Mme Degrange, qui revenait de léecle, a pu échapper ces misérables en s 'attardant chez la concierge

M. Boussard, commissaire de police, accomPagné de sun secrétaire, M. Allard, a fait une perquisition au domicüe des deux cambrioleurs

Il a trouvé des amas d'omis volés et un véritable arsenal de fausses clefs et de pinces-monseigneur. En attendant tes arrestations des com plices de ces malfaiteurs, qui s'intitulent la bande des Pieds de velours , M. Boussard tt envoyé les deux voleurs au dépôt

MORTEL AMOUR

Quand on passe en revue tes grands romanciers les gr.nds conte urpeoatemporaln , quand on a cité lea noms de Alphonse baudet. Jutes Claretie, Hector

Malot. Pierre sales ) .̃̃' • "if-r en prononçant immédiatement ci' -rouve! 'lui. dans la littérature de n. la tout premier plan et marche de a, :t= ^us célèbresTout ce qui goûte, tout ce qui recherche le roman puissant, fortement charpenté, construit en vigueur et de pieta relief, aime passionnément Charles Mérouvel. car il excelle à camper et à détailler l'action dramatique. Chez iui. l'émotiou coule de source, et il est toujours simple. vrai, naturel

Doué ct'une imagination extraordituaire. Hèrouvel en répond les trésors sauw cotnpter, mais ses facultés d'observation égalent son talent d'invention, et il ne raconte lien qui ne soit scrupuleusement emprunté au domaine de la réalité ou des possibilités de la vie courante

C est là son originalité et le secret de t'ascendant énorme <m'il exerce cfcuju- '.jour plus manifestament sur les masses profondes du public usant Je n'ai pas, d'ailleurs, la prétention de révéler ni d'exfùi quer la manière de ce robuste écrivain aux lecteurs du Htlil Parisien, familiers avec tous tes grands ouvrages de ce maitri qui est m quelque sorte pour eux une connaissance et, :'on peut dire sans exagération. un ami intime

Mais ils apprendront tous avec un véritable plaisir que les œuvres qui leur ont inspiré tant d'en thousiasme paraissant, à partir d'aujourd'hui, sous une forme éminemment séduisante qui va on faire de ravissant votâmes de bihliothèoue, et cela dans des conditions de bon marché telles que la dépense attachée ^t leur acquisition pourra être considérée comme insiffntn.inte

Cette forme n'est autre çue celle des élégants faitcicules de vulgarisation crées par la maison Fayard avec un succès ai retentissarit et qui fut inaugurée par la publication des oeuvras d'Alphonse Uauiiet

Ce fut alors comme un cri d'étonnemunt et d'admiration qui s'éleva de toutes parts. On ne pouvait par la qualité comme >ar la i uantitc contenant chacune 2 pages de text compact. serré à souhait avec de nombrmtgea gravure médites ot véritable ment 'ravissantes. QaeUpii jour après, ces fascicutes étaient dans toutes les mains

Il en sera certainement de même de ceux qui vont vulgariser les œuvres si nerveuses, si vivantes, si empoignantes de Chartes Mèrouvel. La uu'me repercussion leur est assurer, et aussi la même fortune

Pour en être bien c< invaincu, il suffit de lire quelques pages du début de mortel Amour, par lequel commence cette publication et dont le premier fas cicule parait aujourd'hui-- Qui donc pourrait se soustraire l'enivrant appel, aux grâces int'tVables à l'enveir ̃ ̃– • dateur d'un tel prologue

Qui, d'a ^t ne pas frémir an pressentiment cl comporte le développement d'une œuvre si iijucu.-uient et si magistralement posée

Et après Mortel Amvur viendront L'n Lys du Huisseau, le Roi Milliard, Une Nuit de Aocfï, la Vente aux 109 millions, gaine et Amour, Cœ>-r d'Or, le

Derniers Kcrandal. les Drnr Xnifrrsses. Femme de

Chambre, la Hfaîtfe$$eilt le Ministre, Pour un negard! (10 çentinv ule illustré, supapier de luxe, dus cou couleurs, dessi née par Starace, en vante partout; tiu centimes le volume broche, S0 c-ritimcB franco par la poste

Librairie Fayard frères, ̃"$, boulevard Saint- Kficnei

Paris. Maiuan

AUTOUR DE PARIS

IwnllQis-Perret. Hier soir, à sept heures une veuve. Mme Louise Gendron. âgée de cinquante-huit ans, deaiûuianl rue Vawlleau, pas sait rue de Courcelles, quand elle glissa sur un ruisseau gelé et tomba sous les roues d'une voiture de livreur; la pauvre femme a eu la cuisse droite broyée et a dû être transportée à l'hôpital

Beuujon

Cliehy. Un jeune garçon de seize ans, Eugène '1`albeau, demeurant rue de l'Aucienne

Mairie, protltant hier soir de l'absence de ses parents, monta dans sa chambre et se tira un coup de revolver dans la région du coeur

Les Voisins, attires par la détonation, se porteront à son secours et trouvèrent le malheu reux jeune homme étendu sur le parquet, baignant dans son sang

M. Hegeaux, wnmhssarre de police, a fait transporter le blessé, dont l'état est très grave à l'hôpital Beaujon

On prétend que ce jeune homme a voulu se tuer duns un accès de déac.-spoir d'amour renne Plusieurs jeunes garçons ae quinze à dix-sept ans, parmi lesquels les nommés Léopold Tourflier et Alfred Labadie demeurant à Saint Oufin, voulurent s'amuser hier à patiner sur uue mare gelée dans une sablière du boulevard de saint-Ouen

Mais sous le poids trop fort, la glace se rompit un craquement se fit entendre et, tout à coup, Tournier disparaissait dans un trou ouverf sous ses pas: qui était lancé, fit une chute terrible et se oas^a le bras et l'épaule droits

A l'aide d'une perche et après de longs efforts

Tournier, qui avait perdu connaissance, put être ramené à la surface et transporté chez ses parente

Quant à Labadie, dont les blessures sont très graves, il a été immédiatement dirigé eur l'hSpital Beaujon

Plaine-Sainl-Uenis. Un petit garçon de neuf ans, André Samiwye, dont les parents sont dotniciliés boulevard de Stains, à Aubervilliers s'amusatt hier après-midi sur les bords du canal

Saint-Denis lorsque, à lasuite d'un faux mouvemcnt, il tomba à l'eau

Entraîné par le courant, le pauvre petit allait disparaître lorsque deux ouvriers. MM. Eugène

Maltin et Georges Oirle, se portèrent à sou secours et furent assez heureux pour le ramener sur la berge, respirant encore

Toutefois l'enfant, qui a été transporté ches lui, est dans un état assez gravo

Joinville-le-Poat. Dans la matinée d'hier une voiture venant de Nogent suivait à toute yttesse le chemin ,le IWiase, se dirigeant sur Join ville-lo-Pont, quand le cheval, faisant uu brusque écart, alla se jeter dans la Marne avec la voiture qu tratnait

M. Strologo, constructeur, Cl, quai de Halage accourut avec ses employés et parvint non sans peine a ramener sur la rive le cheval et la voituro qui appartiennent à M- Vigneron, 30, route de la Brie

Croyant le conducteur également tombé à l'eau. M- Strologo plongea, mais en vain, à plusieurs reprises, malgré le froid; mais ajjrès la troisième tentative des témoins s'opposèrent de nouvelles recherches

Melun. Un accident de chasse s'est produit sur le territoire de la commune de Savigny-leTemple

Le garde champêtre de Nandg,nommé Penod àgé de quarante-huit aos, se trouvait daus un fossé bordant la propriété de la comtesse Glary où une partie de chasse était organisée, lorsque le malheureux g'arde reçut d'un des invités, qui ne l'avait pas aperçu, une ehajrge de plombs dans la tête

L'état du blessé est grave

TRÈS PROCHAINEMENT illustre

Du Petit Parisien

Pour les cSsirraposiTior

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A. L'EXPOSITION

OUIOE DANS PARIS

VUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS pu iiATULt FRiJŒ. ma ro arbès

ALfHOSSE ALLAIS. EEORSES ABBOL, T8ISTU BiMMO

Illustrations en Couleurs

Par A. GUIUAUMK

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS ont les (miert un TvOma Uu bir Tri

RENSEIGNEMENTS UTILES

IL FAUT MW M

AGRICULTURE

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS

PRIX CENTIMES

Pour recevoir i'AUnanach franco par la

Poste, envoyer 50 centimes en timbres à m. du Petit Parisien rue dTRnjjHfn, Pari

NOUILLETTE

Aux aeujFs

RI VOIRE a O ARRET

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ALLUMETTIERS

C'est hier soir, à huit heures et demie, qu'a eu lied à Aûbârvifiiers, s&ilé LaXont, la réuni on géttérale de ouvrier- aliuniettiers, nécessitée par le coullit qui s est élevé ces derniers temps eutre le conseil -syndical du cette corporation et l'administration

La séance était présidée par M. Oignon

Les diU'ér^uts orateurs, MM- Aschbachor, -Delignon, Lefebvre, Letaneur et D.indely oui ex posé la situation et montré les origines du contlit, causé par une punition injustement infligée ont affirmé les orateurs, à trois syndics dans l'exercice de leurs fonctions, au muaient où ils levaient des réclamations au aujol de la mauvaise qualité du bois

Le conseil syndical saisi de l'affaire demanda une audience au directeur dés manufactures de

Pantin et d'AuberviUiers, M. Baisson, qui se refusa à lui donner satisfaction

C'est alors nue trois délégués de la corporation. MM. Delignon, Pouchonot et Lefebvre, de mandèrent une audience au (flrectcor géniral des manufactures de l'Etat, M< Joubert, qui les a reçus hier après-midi

M. Delignon a rendu compte à l'assemblée du résultat de cette entrevue. annonçant ilue le directeur général s'était borné a contlrmer en toutes choses les mcriures, prises par M- Buisson

Cette nouvelle a causé un vif mécontentement parmi le personnel ouvrier, mais les diffé rents orateurs ont exhorté leurs camarades au calme, les engageaut à bien réfléchir avant de prendre des mesures extrêmes

La plupart d'entre eux, après avoir démontré que c était la tête mvme dn syndicat que l'administration avait voulu atteindre, ont déclaré à l'assemblée que le conseil syndical saurait bien défendre tous ses droits et faire réparer toutes les injustices commises, et qu'il valait mieux dans ce but épuiser tous tes moyens de conciliation avant d'en arriver à quitter en masse las ateliers

En conséquence, sur la proposition de M. Delignou, rassemblée a adopte l'ordra du jour suivant

Les ouvriers et ouvrières des manufactures d'allumettes de Pantin et d'Mibervilliers, réunis en assemblée générale, ce 12 décembre

Considérant que des injures ont été proférées et des violences exercées contre des travailleurs de i'Etat

Considérant que le directeur de la manufacture a méconnu le droit syndical en couvrant les coui pables et en refusant de donner satisfaction aux j porte-parole du personnel

Considérant d'autre part que le directeur ginéj rat, en ne faisant pas l'impossible pour apaiser un conflit déplorable, impose aux aliumetUer une attitude nouvelle

Déclarent qu'ils sont formellement décidé à obtenir justice par tous tes moyens légaux et char gent leurs délégués, MM. Delignon, Pouc6enotet

Lefebvre, de demander l'arbitrage de M. WaldeckRousseau, président du Conseü des oaùùUres pour trancher le différend

Ils espèrent que le chef du gouvernement aura à cœur de faire respecter la loi de violée dans une manufaewre aatiouale, et se séparent aux cris de futé le syndicat

RÉTC U E S

De Bruxelles

Une grève très importante a éclaté ce matin à

Anvers. cents <î&>ar<.1eurs ont abandonné son de 3 fr. par jour, alors que les débardeurs anversois en gagnent six

On craint des troubles. La police a dû établir an cordon de sûreté autour des navires pour protéger les nouveaux ouvriers

LIVRES D'ÉTRENNES

Nous vivons dans an temps ou I on tant plus que jamais la nécessité du renseignement instructif et pratique. clairement exposé, vite trouve cent pourquoi on ne saurait oiirir puur les étrennes. aux jeunes gens et aussi a tous les hommes d'étude et de travail, un livre mieux choisi que l'excellent

IHcHonnaire if Histoire, de Mogmpkut et d GéograpAie par Grogolr . Ce précieux ouvrage, complète ment revu et mi au luit par M. Maurice W hi un des plus savants :ra de notre UntversiU eonneirt. avec tous ̃ ,i nunts d'ordre générai qu'implique sou titre, toutes les notions que comportent les développement de nos -olonias et 1 exten sion de notre commerce ,Broché fr., ren . £S fr

Librairie Garnier fn'res, S. rue des SaiiiU-l'ores

Je dois également signaler dune manière toute spéciale, parmi le. livra dclrcnne de la même la belie et ii1 1r., combats, lînvs flirsotrtenus par les vr;:ii. dpptiiH l'ouvertur " des hostil'U'S a ihuK' Ue Meta V4volmii s, 120 gravures en couleurs, dessins, plans: broché, 12 fr.; reltf, t fr

LA TEMPERATURE

Mercredi IS décembre, UT' jour ad ramntt. il'joui de tautomnt Sainte Lute

Lever du sotml a faucher Il h. I. Leutr tt la iune a 1 la. U.oki;Jt r g J la

Hier, jouroée splendide. temps clair •'♦ frt^id

La situation est très troublée & •;•< du continent une dépression important i îwiucee à la Pointa de HretaKoâ et le haruiimUL a baissé de 13 m<m à Ui-eat, de 10 à Cherbourg, de 7 Il Bordeaux

Le vent fraichit et tend à preadre de la force sur toutes nos côi

Des neiRes et des plains sont signalées sur le centre et 1 ouest de l'EuropeEn France, les neiges annoncées dimanche sont tombas, et abord vers nos côtes nord et sud et hier dans l ouest iusqu au Mans et à Limoges

On a recueilli ii m/m d'eau à satnt-îîathieu, il

Bordeaux, 2 au Mans la tcmi'^raturp se. relève sur nos réglons. Hier matin, le thermomètre ̃niarquait 16 Riga. 7 Il

Paris. Il à Alger et Il Monaco

On notait 10. an Puy-de-Dftme, –II au Pio-du

Midi. 12 àl'Aijrouai

En F'rance, des uetgea et des pluias sont probables. temps moins froid

Situation particulière aux ports sur la h , mer lionlpnse A B ulo/me, pen av lais, belle au Havre et Chorboura tuer t u :iirit..i- à Brest et belle à Loric: ,.i

Méditer;- houleuse à Marseille et à Sicié peu api

En Cor.ouleuse aux il s .Sanguinaires

Variations atmosphériques du mardi 1? décembre, A notre salle des dépêches

HEORSS BAUOUtriBÏ THKHUO J n(H

A 8 h. matin ">& /• ♦♦ au-dessous de

Midi h. soir :a

Minuit VA

NAVIfiATION FLUVIALE. décembre, 7 heures du matin

Hautb-Skjnk, Pont ele Seino, à Montereaii. t éciuse de Varenae 't de MeluB. pont de Corbeil, <•<̃ rt ̃ Anglais

Maunk Kitlusp -i, Î'ÏS écluse de CMaHfet-t- -W): Pflusf

Bassk-Skikk– E' iai Saint-M pont de la rourne' 1t Royal. ide Suresnes. >• Hczons, 4 î) pont (le

Mantes, 3- i art. Pu

ULLBTIN^FÎNANCIER

Paris, 12 décembre

La faiblesse est générale, et sur les valeurs de particuliines à chacune de ces valeurs, la question monétaire a exTcé aujourd'bui une in fluence prépondérante; on s'attend à voir prochainement la Banque de France dans l'obliga tion de relever le taux do son escompte et l'on prévoit des reporta chers à la liquidation du la

Dans cette prévision, les intermédiaires conscillent la prudence à leurs clients et les pous sent aux réalisations. C'est évidemment le meilleur moyen pour éviter de trop grandes secous ses k la fin du mois

Le 3 0/0 perd environ 7 centimes à

L'Italien recule de 5T> à <Ji

L'Kxtérieure espagnole, après un début àtïï descend A 67 25, pour finir a 67 M

Les fonds turc résistent un peu mieux au mauvais courant de la journée. Le Turc l) passe de 23 à 22 90, la Banque ottomane de à

Les établissements de crédit perdent aussi quelques fractions, ta Banque de Paris à 1lo1, le

Crédit lyonnais à too0, le Comptoir national

Les CneminB eapafçnols suivent l'Extérieure dans sa faiblesse; le Nord de l'Espagne est le Saragosse

Le Suez fléchit de

Les Houillères d'Ahuu poursuivent leur marcbe ascendante A 2W

Le Rio, impressiouné par la baisse de près d'une livre qui vient de se produire sur le métal i Londres et à New-York, recule de li6l à

Les Mines ont été faibles à Londres et par suite i Paris. Bien que nos voisins gardent toute leur eonfianre dans lo résultat final, l'échec que lonrs troupes viennent de subir ne laisse pas de leur inspirer des réflexions. La Rand Mines pas-e de a 977. l'East Rand de 180 à la Goldfields de 188 à

COURS DE CLOTURE

Turc

Italien 94 30 Banq. Ottomane

Extérieure. 67 35 Rio

UNE FRIANDISE POUR LES EHFAKTS

Nous recev. <•̃ >' • ̃> -ma lettre si iulàrussante que nu>, cas au plaisir de la publier, afin vur à tuême deprouter de l't:xp< rme

Juillet

Messieurs que je vous -ues pour vous inforin,. .e la bidrateante Eumi.s.uu Scott a ^roùuiU sur La santé

Depnig qnelqae temps delà, cet enfant, épuise par la croissante, avait perdu tout appela il était continuellement triste, dormait mal et sou état de faiblesse ui augmentait de jourea sait tés plus vives fcqufétudes i C'est à ce moment uu voh-ti Kmiilssioa i>cott nous fut recommandée, et dèf l'em pétit et la. gaieté da l'enfant reparurent, les forces lui revinrent à l'Emuteion Scott, et je vous pri (la^réer iru's.iiis. mes bien sincères senUmunU de wSigné OÉcùu Uïr, 13, rue ao. il Onen

Il n i de cette lecture que

I Emul.- jue pour les enfant

Les uert-. preuntsntave,' la mma facilité et en retirent las mômes

Dans la bronchite, le rachitisme, la .o et l'anémie, I Emulsiou Scott ut univemclUment iccommandeu par les înédeoiaM 9 MB qu'elle donne au sang et au système oweux m uiatinsLux qui leur mauouiiont, ello ramèW bi. ntôl les couleurs et les force! de la santé

Comme son nom l'indique, elle renferma l'huile de foie de morue associée avec la rine et les hy(U)pl>i'i"t' ̃• cii-n:\ rt ^.m en une émulsion et des plus facile sonne? la prennent avec Ucilitç et la réclament comme une fmndi c. Ci est donc iDimitable et il i soi' toujours la véritable Eniulsioa

Se ,ur l'étiquette un pêchowr portant sur le dos une grosse morue il IWl rad# f°<r e K UNE BOtTE d'ISKAt

AU lfJIAIfouaaE t(aaMBErTa De

Marché Jl ?f Veaux

La vin. m décemtrre

Veaux amenas. v.-i

V.– ̃̃ -1I

Sir.i tailles de 1 lr t

O. Le. chtii: sont vend en bande et .1 ;iti <!r4!.<> t dp 8S à 95 c. 1rs ^oiiri- .̃ s maiUH'ativ Hp du c.i les autres \ir de ? & c. lÀ tout par Il! kilo de viarm

RHUMATISMES BRONCHITES

Que dpotions t

Cause dt" r( mi^ii H>tj> tj al s'appellent rhumatismes. bronchites, angine

Rh bien, par l'application d'un paquet d'ouate

Thcrmot/ene on Il en guérit en wtt seule nuit

Le remède est facile, propre, et dispense des drogues si nuisibles k l'estomac. 1 fr. W

MTTAUX kilos. Pari

Cuivre, Chili fin barres, i" marque en ltnpots et p!a<rues 1W so

Klam, U<ine;i, llv. Havre ou Paris

Plomb, mal'que. ordinaires J

Zinc, Sii'^i- itv ll.ivr a': marques. Pari

EN

Ae

Seul autorisé

BULLETIN COMMKHCIAL

DU

F rt M, Oeur. les 00 kil. Blé , les 100 kilos

Janvier.. <n 3 J:in\ 1er ut W 18 M

Jauv -{ v S& 20 Jajiv.-rcv.. 1 SS Uii premiers. ht S4 60 4 premiers. M 80 t t

Selcle . ks 100 kilos At Mw , les to0 kilo

Janvier. U Jan, l

Janv.-Kv 14 It J.-inv .-f'H- 16 S5 10 I t premier . M.. 14 4 premier il de mare, tt 14 4 de mars. J" r, n

Halle les ettu, le 100 kit. Malle U . les kilo

Courant TS & ts courant r

Janvier as 98 îs Janvier.. !W ïs M premiers, l :<6 4 premier . M la

Alee i , 1 liecto nu 90- kaeret n- 1, le 1W kilos t h. lh. /'i 1 h. 3 b. I/t

Disponible 3' i5 Disponible de

Janvier J7 %> 3T 50 Janvier 'la premiers. 37 se 37 4 premier . Î9 Î5 It M

Circulation pipe m 4 de mal.. 50 25 f0 rt stock- 1 nu 1 S 360 Circulation ( ans .. 4S ges, de 107 a

Pannes it boulangerie. On cote marque

=======================================
PAGE 4
=======================================

Aï q jPe-fel-fc f^aylsîeii

Corbeil. Met autres marques, de fr. à n le gto eue llËlîÂVBËrrî < DEPECHE

COTONS LAINES CAPES très ordinaires Buen"Ayr~ Santon

Louisiane en suint flet M kilos

Ouvert • Clôture Ouv. Clôt. Ouv. I Qôt

Déeemti 48 37 l 2 M 37 1 î ?lî 5O'Î

ÎI

Mai m 60 2n an ta

SfDtemb. 47 40 i

Octobre

LES DANGERS

DE L'OBÉSITÉ il fut un temps où il était de mode, parmi les poetes, lie rhanter les beautés plantureuses et les fortes prestances, tes bons plats et les bons

Vins

Malheureusement, il fallut vite déchanter. On t'aperçut bientôt que les gens qui jouissaient de si admirables tempéraments n avaient de la santé que l'apparence. On les voyait bientôt souffrir de mille douleurs palpitations, étouffements, insomnie, albuminurie, diabète, etc puis mourir, toujours jeunes, frappés par l'embolio au coBur ou terrassés par l'apoplexie

On comprit alors que l'obésité, si fêtée tant qu'on en ignorait les complications redoutabies est en réalité une maladie des plus meurtrières et les médecins se mirent à la soigner

Le premier des trnitfirnent fut de condamner les maiatieë X résorber leur graisse en mourant de faim. M. de La Palice l'eût trouvé tout seui

Les médecins eurent honte de leur naïveté et cherchèrent mieux. C'est alors qu'ils employèrent les remèdes internes soit des purgatifs qui délabraient le corps des malades, soit des agents physiologico-cnirnirfues qui les empoisonnaient. On maigrissait quelquefois, il est vrai mais en se tuant toujours. D'autres, enfin, s'adressèrent à l'électricité, Vultima ratio des cau ses perdues

Tout cela était enfantin autant que dangereux, et il fallut qu'un de nos savauts les plus autriséa, le naturaliste Stowe, aussi connu par ses voyages d'exploration que par ses études des plantes se décidât à étudier la question pour que la thérapeutique de l'obésité entrét enfln dans la voie réellement efficace et inoffensive

Le naturaliste Stow , connaissant le redoutable danger des médicamcntsinternes, jugea que le seul, le vrai traitement de l'obésité devait, être extérieur, et qu'avant tout on devait chercher i agir directement sur les tissus adipeux, rien que sur eux, et uniquement parles voiesexternes

C'est alors qu'il demanda & la flore marine, si riche en iode, à l'helminttio-çorton par exemple puis aux flels de certains animaux qui ont, sur la graisse, des propriétés fondantes si remarquables, leurs principes actifs. Il en prépara des extraits, les combina et en tira enfin 1 Eau déperditrice qui porte ton nom et que les savants après des expériences concluantes, considèrent aujourd'hui comme le seul traitement rationnel et réellement efficace de l'obésité, et comme nne des plus belles découvertes de notre époque. C'est le seul, d'ailleurs, ayant obtenu l'ap probation de la Société de médecine de France

Qu'on l'emploie en lotions pour faire maigrir seulement une partie du corps ou qu'on l'emploie également en évaporation dans le lit, l'Eau déperditrice Stowe a une puissance réductrice incomparable. On l'a appelée avec raison un

UN GRAND INCENDIE

Une grande maison d'habillements en groS a brûlé. 500,000 francs de beaux vêtements d'homrises ont été sauvés et sont intacts. Les habille inents sauvés de l'incendie ont été transportés dans les immenses locaux situés au numéro huit

Faubourg-Poissonnière. Demain, jeudi t4 détembre, à deux heures de l'après-midi, les locaux ouvriront, ot cette grande vente commencera au numéro huit (il), Faubourg-Poissonnière, près du iroulevard Poissonnière, à Paris, Tous les articles seront vendus au détail exactement à moitié du prix de revient, car tout le stock doit être Ilquidé en sept jours partir de demain jeudi

Tout le monde voudra aller a cette grando vente avant la fermeture. Munis9e -vous de cet avis et demandez les articles suivants, qui sont de la plus belle qualité et garantis non ditériorés par le feu, l'eau ou la fumée Elégants par dessus d'hommes, 12 fr., valeur garantie 40 fr

Pardessus belle qualité, 29 fr., valeur fr. Pardessus haute fantaisie, faits par tailleurs, 35 fr valeur i25 fr. Complets d'hommes, bonne qualité, 15 fr., valeur 40 fr. Magnifiques complets pour hommes, 27 fr., valeur 80 fr. Complets pour hommes, haute fantaisie, dernière creation, de la meilleure qualité, 38 fr., valeur 125 fr. Pantalons d'hummes, 3 fr., valeur 10 fr. Magnifiques pautalons, 6 fr., valeur 1i fr. Pantalons extrailns, 8 fr. 95, valeur 20 fr., et 20,000 autres com lets et pardessus au numéro huit (8) du Faubourg-Poissonnière, près du boulevard Poisson bière. à Paria. Et n'oubliez pas que cette grande vente après incendie commencera demain jeudi à deux heures, et ne durera gue sept jours. Les magasins resteront ouverts jusqu'à huit heures du soir et dimanche toute la jouruée. Découpez ceci et apportez-le avec vous

SYNDICAT DES BANQUIERS

En Valeurs au Comptant près la Bourse de Paris

Si, rue VI vienne

ABONNEMENTS AUX TROIS COTES RÉUNIES change France

Cote du Syndical des Banquiers

Cote du Syndicat des Banquiers f w comptant Etranger i

On s'abonne au Syndirat, rue Vivieime

MCOTES/rRES FIN. VIEUX on NOUVEAU mous la pM M <1 litre.. ir l

N. gg. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PA.RTIK

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR suite

Le Prujet des lVères Girodltvs

On se met sur sea gardes lorsque l'on court un danger

Ou bien lorsqu'un danger est possible lors même qu'où ne le prévoit pas. cela appelle de la prudence

Expti iueï-vous, cher ami

Voici. Deux de mes hommes, qui étaient partis à la recherche de chevaux volés, et qui entre parenthèses, n'ont pas pu mettre la main sur ces chevaux, ont rencontré à quelque milles d'ici trois aventuriers, vauriens de la pire espèce, fort connus dans le pays et que nous n'avions point revus depuis quelques années

Ces aventuriers

Des métia indiens qui ne vivent que de rapine, de vol rt de pillage, et auxquels un assassinai ne fait pas peur. Je les connais je les ai vus plusieurs fois, tantôt à JacksonVille, tantôt à Saint-Augustin. Ils S'appellent induction et réprouve ou iatervljw fondant liquide. Elle permet de réduire rapidement les obésités les plus anciennes et les plus graves, sans qu'on ait à absorber le moindre médicament ni à changer quoi que ce soit à son régime ordinaire. Enfin, son usage est sans danger. puisqu'elle agit uniquement par ta voie extérieure, en vertu dn principe connu en physique sous le nnm d'Oîinose

Les cures obtenues par l'Eau déperditrice du naturaliste Stowe, et dûment constatées, sont innombrables. Il suffit d'aller voir l'éminent pratieien â son laboratoire du Palais-ftoyal.9, rue

Montesquieu, Taris ou de lui écrire, pour recevoir gratuitement l exposé scientifique de sa méthode et le moyen de suivre son traitement

D' H. Du Thomassey

COURRIER ORPHÉONÏQUE

Dimanche dernier, l la mairie du dixième arrondissement, a eu lieu une importante réunion des commerçants dn quartier. provoquée par M

Bour, directeur de harmonie les Enfants de la ville de Paris. en vue de 1 organisation, dans cet arrondissement, d'un concours international de musique pendant l'Exposition de 19eû. M. Houdé conseiller nmmcipal du dixième arrondissement présidait < • '•" à laquelle assistaient les rtlpfc'ues du !̃̃ tes et de préparation à Ex position et ,tante de la presse orphéonique Cn roniii- in; propagande de le) membres par quartier' a il.- constitué dans le but de recueillir les adhésions des commerçants ce comité se réunira à nouveau le M novembre

Un comité identique fonctionne déjà dans le dtx1 neuvième arrondissement, sous impulsion de

M Détrain, directeur de l'Harmonie du dix-neuvième, et s'est assuré le concours du commerce de cet arrondissement

Les délégués do comité général d'action sont char-'és de la même mission dans les onzième, douzième, dix-septième, dix huitième et vingtième ar rondissements, et là aussi semblent des maintenant assurés des sympathies des commerçants de ces arrondissements

Courrier des Théâtres

A l'Opéra, lundi, reprise A' Aida, pour les débuts de Mlles Charles et Soyer, premiers prix du Conservatoire de cette aimée

Les débuts de Mlle Hatto, égtlement premier prix de cette année, auront lieu prochainement dans Higurd

Au Gymnase, Petit Chagrin, l'exquise pièce de

M. Maurice Vaucaire, n'aura plus que sept représentations dont une dernière matinée dimanche prochain, des traités antérieurs obligeant la direction à interrompre cette pièce en plein succès

Le nouveau spectacle, la Layette, de M. Sylvane passera le 20 courant

Mme Agnès Sorma, qui donnera ses deux représentations de Nora à la Renaissance les 26 et décembre prochain, est la seule artiste au monde ayant joué ce rôle 250 fois de suite. Son succès y a été étourdissant, tant en Allemagne qu'en Amérique du Nord

En juin prochain, Mme Agnès Sorma reviendra pour quinze représentations avec sa troupe complète (4opersonnes) pour jouer les -chefs-d'oeuvre de

Schiller et de Gœtse la Pucelle d'Orléans et

Faust

L'Ambigu annonce pour dimanche prochain irrévocablement, en matinée et en soirée, les deux dernières représentations de Cartouche. A dater de lundi, relâche pour répétitions générales de

A perpéte! drame en cinq actes et sept tableaux de MM. Edmond Lepelletier et Xanrof, dont la première représentation est fixée au vendredi décembre

Le théâtre de la République ayant disposé de et bfck

EAU roSërt

G. ROBERT et C

SOCIÉTÉ EN CONNANDITE PAR ACTIONS

Au Capital de de franc

ASSEMBLÉE GÉNÉRALE EXTRAORDINAIRE

MFssiEURS les Actionnaires sont convoqués en

Assemblée ment à l'article 31 des statuts, pour le 30 décembre 1S99, onze heures du matin, au siège social rue Gbcrkampf, 151, à Paris

ORDRE DU JOUR

Angmentation du capital social

Le dépôt des Titres devra être effectué

L Au Siège sociat de la Société, 151, rua Oberkampf, à Paris

A la Société Générale, au Crédit Lyonnais, au Crédft Industriel et Commercial, au Comptoir National d'Escompte et dans toutes succursales de ces Etablissements, chez les Agents de change ou Notaires

LA GÉRANCE

LE COMPTOIR IMMOBILIER ET COMMERCIAL boulevard Magenta. Paris, fondé en lSv!. Avano immédiatement des fonds sur aues propriétés, usufruits titres ou immeubles même dans l'indivision. Successions, Paris et province. Rentes viagères. Tous fraie même de déplacement à la charge du Comptoir

Mme Jiicqucmot, ay. demeuré à Paris r. Tlemcen est priée de se présenter à l'ét. de M' Bertrand-Taillet not. à Paris, r. Pierre-Charron, p' afî" la concernant

RÉGISSEUR CAVES du PI-AMAS. PRiw HlMES au Hugé.S.S^Riii.Alençon'Onu a SslllUï3rsn PariS,au^ l l i fkirBit maa _k du MINERVOl8. les meilleur a(>if le vrai Bor<l ux l^duns PiltetOi dtenl bonor. l-C Sr C E.l't" a in i T (Tarn je crois, Mac-tee, Tob-Roy et Catlin. Je ne vous apprendrai pas que la police floridienne est si mal faite qu'on peut considérer qu'elle n'existe pas. Ces vauriens, écumeurs de grande route, vivent donc sur notre territoire en parfaite sécurité

Mais qu'ai-je à redouter? Je ne suis rien je ne possède rien, et ils ne me connaissent pas. Ils volent par intérêt, et je suppose qu'ils n'assassinent point par plaisir

Toujours est-il que je vous conseille de ne plus sortir que bien armé. Une -bonne carabine, portant bien la balle, et un bon revol ver sont des instruments qui peuvent rendre parfois d'inappréciables services

Soit. pour vous faire plaisir, je suivrai votre conseil

Et sortez seul le moins souvent

M. de Méricourt ne se trompait pas

Les trois aventuriers étaient dans lepays

Le gentilhomme, voulant les tenir à l'œil détacha plusieurs de ses hommes pour les dépister, les suivre, deviner leurs intentions

Mais au bout de trois jours les hommes revinrent en disant que les métis avaient dis paru

Il avait été impossible de retrouver leurs traces

Ma fol, tant mieux, dit M. de Méricourt j'aime autant qu'ils aillent se faire pendre ailleurs. Néanmoins, veillons

Mac- Lee, Tob-Roy et Catlin étaient trop habitués à la vie des bois pour ne pas s'être aperçus tout de suite de la surveillance dont ils étaient l'objet

Aussitôt ils disparurent

Mais ils n'étaient pas Iota

La Floride fut longtemps le théâtre de guerres, de révoltes et de ma- sacres, et il est peu de contrées parmi celles qui forment les

Etats de i Amérique du 5oid qui &0 trouvent sa salle pour une soirée de bienfaisance qui aura lieu aujourd'hui mercredi 13 décembre se trouve forcé d'interrompre, pour un soir seulement, les représentations de Roger la Honte

Jeudi, quinzième représentation de son grand succès

Au théâtre Déjazet, la dernière représentation de

Joli Sport aura lieu jeudi prochain la première des Petites Voisines et de Pseudonyme est fixée à vendredi

Répétition générale pour la presse le même jour, à une heure etdemie précise

Aux Bouffes-Parisiens, le très grand succès de

Shakespeare! famusante opérette de MM. Gavault, Flers et Serpette, attire chaque soir un pu blic des plus aristocratiques qui applaudit vivement les excellents artistes Jean Perier; Mmes Mariette

Sully, Tariol-Baugé, Lapone MM. Régnard et

Maurice Lamy

Les francs offerts par la Société des bains de mer pour la loterie qui sera tirée le 24 décembre, au cours de la grande fête donnée au bénéfice des ambulances de la guerre sud-africaine, sans distinction de nationalité, seront répartis de la façon suivante gros lot de 5,000 franca, 2lots de francs lots de 1,000 francs, 5 lots de 500 francs, 25 lots de 100 francs

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

La première soirée de luttes a été merveilleuse hier, aux Folies-Bergère, et la rencontre qui aura lieu ce soir promet d'être extraordinaire

Elle met en présence deux hommes d'une force et d'une science admirables: Pons, champion du monde et le Turc Selim

Samedi prochain, la rentrée d'Otéro

Après-demain, Balthy et Fordyce auront joué soixante fois, sans que les succès se démente une minute, la Prise de la Ballhylle. C'est un fait unique dans les annales du théâtre, qu'une revue à deux personnes ait fait une telle carrière. L'annonce des dernières a amené une telle affluence à la Scala, que M. Marchand a dû demander à prix d'or une prolongation d'une semaine aux deux artistes qui jouent aussi A la Ghambrée t v La Loïe Fuller paraîtra à la matinée de demain jeudi à l'Olympia

Il Il y aura demain à Parisiana une grande matinée populaire à prix réduit avec le trio toutousain, Boisset et son merveilleux singe Léotard, et le fameux chef-d'œuvre comique de Courteline, le

Client sérieux, enlevé de verve par Reschal, Gelmo, Max-Him, Blondel, Danvers, etc

An Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée avec le cheval et les chiens de J. Steckel et la pantomime nautique à grand spectacle fond de l'eau m Toutes les familles se donnent rendez-vous au concert Européen pour y applaudir tous les soirs la spirituelle revue On n'est pas des princes! de

Ch. Quinel et Jules Gide

Une revue comique et honnête tout à la fois voilà qui ne s'était pas vu depuis longtemps au café-concert vw Le nouveau spectacle de Trianon a obtenu un succès tel que l'on refuse du monde chaque soir

Cela n'est pas surprenant, l'affiche porte Les deux Aveugles, d'Offenbach; Lui, d'Oscar Méténier et Niniehe

Les artistes sont: Simon Max, Laroche, Brunet Gabrielle Fleury, Rachel de Ruy, Marguerite

Dufay

Il y a longtemps que l'on avait été à pareille fête à Trianon

Conseils dn Docteur

La Médecine Végétale tu la Met d les frlntlptt tittut tu PlMtM

L'ladltat Véfféiml qui, dépoli de nombre années, traite avec tant de succès les maladie chroniques, publie un outrage d'une valeur et d'une portés con ider t>l s, Intitulée La Médtoia

Toua let malades désespère et découragét, trouveront dans ce Une un moyen certain et radical pour les (uérlr sana drogue. ninestea. sana poisons qui raUtôeot le corps, epuiaent let nerf et delabrent l'estomac; saaioptration ni mutilation par le couteau et les caustiques, ma' s A l'alâe de sucs vigitaua et serti reparent les force . fortlllent rorgcnlsmc et puriltanl le sang

Parmi leschapare les plus important , 11 contient de citer: Maladie de la Peau et !a oatr ahentn, Dartres. Scteau, PUÔ44, UMrts, Chut

Ut Cheveux, Pelade, etc

Tufonet O ae r>detous lesoreaDes, Svttes tlandej, Hvanctii. Fistules, HémrrHoUts, etc

Ouenson sans operation

MalatOt sp istes de la l^inm , guérie arts opération ni petsalre

Xa Hornle et sa guerlaon radicale sans opération

MaUa4las e ata l a . Vous urinaires, Vices igue, JUtrécissement CvitiUs, Imruit les eratellt. tcKtuftmtnt U plus rtàitte, etc

Diaoète, mite, Mkumatumt. BjnUpM, UMniitS neneuin et du cattr, Sutmtiuige, Antmu, Xnb r•nl< . Atthtni. BroticMtc, Vysvtptir, Conitipation

Svirovisit, A:t:uamvrii,OMsiU, SurAiCi, etc

Ea un mùl la guide dl 1-ttM la uUiHm tàrooiqotf dites tecnrsblet. un t (rlicra Dt qd tastitoniuai. uni Opérations

WfliatM qui mettait la rit a dufw, mots par cette diciun donc, et hirabiUQU qui rtfÊti Me Kboi naturelle dans toutes ni ctlloles et dins tat aa faut. ver feu prtcletu iki des lûtes dans ittqMli la nature prfojiolt a ca>d u4 watt w fort et qui mfillreot diu m vtinrl Vu tt Santé

Ce livre ceutre du Docteur A. NarottttH, spéeialistt éminent de la faculté de Paris, ex-interne i l'Hapilal 8aun -Louis, membre des Sociétés savantes eic. eji destiné par sa vulgarisation produire une véritable révolution dans l'art de guérir

Avec ce livee, chacun peut devenir son propre médeola, se soigner et je Qalrir seul de toules les maladies, même de celle reputées incurables traitées sans succès et abandonnées par la médecine, et cela, sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui empoisonnent le corps aans opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs des piaules et des sèves régénératrices de la Médecin. végétale

D' VITAL

D2u il fcet it TOlfSriuUs foflitK<(M ft tnmaihiir

Mei'cine Végétale, tort 'Volume de 350 pages. M rarey paciCTiemeot t f . wnu ̃ ftman n œntlil et timbres-poste, ictrcuts M Directeur de ïlfUliliit VigUMt

Ut de r T o , Parie

MVMia]wtti9tuii;iiirttgutiire,ïtoeUU Imtuttrteli autant de fortins deskinës à protéger les colons et à observer les indigènes

Celui qu'on appelle aujourd'hui le Fort abandonné est de ce nombre et c'est là que s'étaient réfugié les trois bandits

Nulle retraite au monde ne pouvait être plus invisible

C'était véritablement un quartier général d'où devait partir un nnir dessein, et où devaient se combiner, au milieu de la solitude du silence et des ténèbres, les lâches attentats

Il ne restait de ce fort que des pans de murailles, des trous, des caves, le tout envi ronné, recouvert, étouffé pour ainsi dire par une extraordinaire végétation la nature puissante, exubérante de ce beau pays, avait repris possession de ce terrain qui avait été conquis sur elle par la main des nommes, et le fort était devenu le repaire de reptiles vénimeux, d'insectes étranges aimant l'obscu rité, grouillant de bètes inconnues où la vie l'éternelle lutte par la mort se manifestait entre des êtres immondes que fait fuir et que fait mourir un rayon de soleil

Dans une cave protégée par des pans de murs enguirlandés de feuillages splendides et par-dessus lesquels s'étendait un plafond de lianes, ces bandits se concertaient, assis sur les selles de leurs chevaux cachés dans une autre partie souterraine de l'ancienne forteresse ils ont deviné notre présence dans le pays, aux Sables-Roages

Oui. mais cela nous importe peu

Les Français de la goélette nous ont donné dix jours pour l'exécution de leur projet contre l'homme du ranch

En voilà déjà six d'écoulés

Il en reste quatre, c'est plus qu il ne nous en faut

LES SPORTS u locoiotio Electrique

L'automobile électron bon de guivre de prî^ is les électriques

L une d'entre elles, une américaine, chargé de 153 .kilos d'accumulateurs, a réussi à fsurs saus recharge, 100 miles anglais, soit 160 kilom mètres

Voilà qui est évidemment joli, mais il n'y a pas, à notre avis, lieu do crier au prodige. E

France la distance de Paris-Rouen, soit kilomètre?, a été faite plusieurs fois sans repren dre d'énergie en route. Et cet été. tors de l'épreuve do Sport universel illustré, le vainqueur ne s'est arrêté qu'après avoir parcouru kilomètres, quoique nayant dans sa caisse que ils kilos d'accumulateurs

C'est la chose à considérer

LES UIETÊS BU CHEVAL

Le Veto d'hier donne son relevé mensuel des accidents causés en novembre par la n pius noble conquête de l'homme Ils s'élèvent à Si sept cent quatre-vingt-troia blessés et quatrevingt-seize morts

En regard, les accidents d'automobiles pendant le même mois. En tout 36. Trente- cinq blessés et un mort

Comme proportion d'accidents mortels, nous trouvons

Chevaux un sur neuf

Autos un sur trente-six au T. C. F

Le nujnéro de la revue mensuelle du TouringClub, qui doit paraître le 15, contiendra le compte rendu in extenso de l'assemblée générale, le discours prononcé par M. Baudin et la conférence du docteur Léon Petit, auquel a été fait un si grand succès

L'apparition de ce numéro subira, de ce fait un rqtard d'un jour ou deux

SPORTIF

Et les voitures automobiles qui remporteront les plus gros succès, n'en doutee par seront les Peugeot. Et comme voiturettes, rien n'approchera la petite Peugeotte, si élégante et fonctionnant si bien

LA Française, 11, rue Brune), à Paris adresse son catalogue franco à qui en fait la demande

COMMUNICATIONS DIVERSES

La nouvelle succursale de la 'Banque de France installée h Neuilly-sur-Seine, sera ouverte le 18 décembre courant

Un vaste pétitkmnement s'organise dans le iir arrondissement en vue du rétablissement d'un poste de police à proximité de la gare Montparnasse

L'Institut de sténographie et de machine à écrire, boulevard du Temple, ouvrira un nouveau cours gratuit de sténographie le décembre

La assemblée générale de la société de secours l'Yonne aura lieu au Conservatoire des arts-et-métiers le dimanche 17 décembre, st2 heures

la fête annuelle des ébénistes de Paris, présidée par M. Edouard I.ockroy, aura Iteu le samedi 16 décembre à la Porte-Dorée

Jeudi 14 courant, une heure précise, matinée extraordinaire au theàtre'ae la République, au bénéfice de l'Œuvre des crèches et du dispensaire du

XV arrondissement de Paris

Le Syndicat de renseignement libre et laïque de l'académie de Paria donnera son banquet annuel jeudi prochain, A 7 h. du soir, chez Marguery

Un appel est adressé aux familles françaises pour garnir de quelques dons utiles l'arbre de Noël de la Société de secours aux militaires coloniaux

Mme Loubet présidera le dimanche 17 décemceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démaugfiaisqns, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes. un moyen (le se guérir promptement, ainsi qu'il ta été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINOENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra tes indications demandées t Cigarettes

Remède if plus cfncaca connu, contre

Ï ASTHME, lOPP/tESSIOlt, tlKSOUINlE le CÂ TMRHE et pour faciliter r EXPECTORA TION f. F ar atl VI AL. I, r> afj l n, PABIg. 2 '̃ P

AMI MmcuW. Cérii .3 J .n, u rtlréi', nottiffm taéxeuUa" mine iKleu.PI Seriafit.^trti ftêrtfntint de OOTUIIZ, Tre rin, vieux $il Icitim

OX fr la pièce de 218 litres. ettil

If I M O UNS FftNS. Miwnt 3 Mb. I Qh lit éïiv d.i DOMAIME dTVRT, par SMUln(6v ftd-O'Oa

Jl PilTC I IDDC Graa. Jwrail Ftaaacier Ooetiiiei

Revue complète indépendante et impartiale de toute le valeurs de Bonne

Placements et Spéculation, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc

Compte rendu complet de la Séance de la Bourse du jour; les plus haut , les plu s?M n fin bas et tesdernien cours des saleurs au comptant et à tarma et colla non cotaaa ittUliO Tous les samedis, un tableau d'offres et de demandes de Titre. non coté mr Renseignements sérieux puisés aux meilleure source . Distribué en province

A N par le premier courrier du matin. Dix numéro gratuit! tur affranchi f HUE DE la CHAUSSÊE-D'aHTlH. Abonnement dan toue Inrnm d. Po t

JÊ&\ MlllX RQ I.nr.lll T Véttments, nouveautés, MeuMtt, Bijout rle s.inurutltt

UllIJUI 1 Kp toii . t. M– H CIJEKAUE8. U3.rt l St-lHit, raru. Tt^-tU.H

CYLINDRES POUR GRAPHOPHONES

EnreKlatrement ixer- illeiix par le premier artistes de Paria. C t logu ff'J franco F . .our Fbakc i i m CVLinoRta r u C rM o iM. ••. MM d MrmolB. TMMXM

Nous avons été suivis, mais maintenant ils doivent nous croire partis

Us reprennent confiance

Ils se turent, paraissant réfléchir et tirant de fortes bouffées bleues de longs cigares minces et noirs qu'il? fumaient sans ce se

Le plus jeune des trois était Catlin

Il demanda à Tob-Roy, qui était le plus vieux

Avez-vous formé un plan, Tob

Lequel

Les Français de la goélette veulent avoir leur homme vivant

C'est leur affaire üs payent, ils commandent

Ils nous ont fait jurer

Et nous avons juré

C'est donc vivant qu'il faut le prendre

Idac-l.ee n'avait encore rien dit

Il étendit la main vers un paquet de cordes dont il saisit une des extrémités. Le paquet se déroula et, dans sa main adroite et vigoureuse, un lasso se dénoua, vibra, serpenta au-dessus des trois têtes

Voilà, dit-il, rien de plus face et rien de plus simple

Mae-Lee a raison, Catlin, dit Tob-Roy le lasso

Mais où rencontrer l'homme du ranch

Il va partout. sans but. un jour aux plantations. le lendemain dans la forêt, une autre fols aux paddocks. Que faire? Nous n'avons que six jours devant nous

Ce qu'il faut faire? dit Mac-Lee. nous diviser

Et comme les deux autres bandits faisaient un geste d'inquiétude et de surprise, Mac-Lee se hâta d'ajouter

Chacun de nous ne vaut-il pas cet homme. avez-vous peur bre, à heures, dans les salons du Continental, la mati née. artistique de la crèche municipale BoaneNouvelle

Lire eetts semaine dan

L'AGRICULTURE NOUVELLE

O pag- d. t. xte t de gi'avursi

La Saoeharlne-, par J. Mu'RidX

Causerta économique, par A. Passant

Le Châtaignier, par Kugèxï: IV.lyal

Fabrt atlon du Ctdr , par J. Trou de

Ce numéro contient en outre un article îîiustré de Louis Breehemin. sur

LES CHIENS D'UTILITÉ la suite de l'intérrs . nte étude de P. Pradès sur les Plantations fruitières sur route un bon arlido! d'élevage de l'. Deniarh -m- Itnct bovine limousine en et l -s < •̃>• > citicoUs si pratiquer Uo.nnés par G. BalUiuuuu

Citons encore un curieux article de J. de Loverdo sur la Recherche des so : s, t un joli ar ticle horticole sur les Viynes marges, par S

Mollet

Nous appelons spécialement l'attention sur les

Ouations de Législation rurale, si habilement traitées par le docteur Léon Lesajçe. Il n'est pas de lecteur qui ne puisse tirer profit de cas conImitations juridiques, d'une application cons tante dans la vie usuelle

Le numéro 10 centimes

Chemins de Fer

Chemin de 1er du Nord.- A l'occasion des fête do Noc! 18U9, la t'.ompagnie. du chemin de fer du

Nord fera délivrer n"i nwir retour du 22 au deeen iirsion valables! jours :asso

M fr. S5 en • ,>las , billets donnent droit iiii ïn-siuu.' dt bagages de

Kilos et ne pourront être utilises que dans les trains ci-après

Aller, trid Boulogne départ de Pari . 3 h. t5 soir arrivé r Londres, U h soir, \i<> Calais départ h Roir; arrivera l-nnd- 'matin

Boulogne départ il h

Si v il l'aris, 10 h SRsoir. t départ de Lonures, ~$ h. soir arrivée k IL Ja mattn

ChnuiUE de ter de Paris à M.mi et la Médll rrauée. Fêtes de. Ntwl et du jour d l'an. A loc casioii des fêtes de No? et du JOUI' de l'an, les cou}?On;; de retour dos tullets d'aller et retour délivrés a partir du décembre t8 seront tous valables iuequ aux derniers trains do la journée du i janvier

Départs et Arrivées 4es Paquehts

Le paquebot Salai (M. M venant de Maurice, La

Réunion et Madagascar, a quitté Port-Saïd le 9 décembre. à io heures du matin

Le paquebot .vy/jify (M. M.), venant de l'IndoChiue, a quitte Suez le décembre, à 7 heures du soir

Le paquebot La P!atn\i\. M venant de La Plata et du Urvsil, est arriv à Pauillao le décembre, i heures du matin

Le paquebot la Gascogne (C. Cî. 10 décembre, du heures du matin

Pampa (C. R.: est parti le 9 de Rlo-Janeiro pour

Montevideo

Amiral-Aube (C. R), en retour pour l'Europe, est parti le de Boléo

Cordilleras ;C. R.\ venant de La Plata, via Ténérifle, est arrivé Il Dunkerque le 9. allant au Havre

Yillede-Pernambvco {C. R est arrivé Ubrevilit les, en est parti le 9 pour lo Sud Service maritime postal de la cote ociidontale d'Afrique

Ci m __jj_ i_ikTU u u t in. 4. r rtr do roat-aaot, il. V4oU

LJ TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU

Valeur 90 jours, if reprtads f h <h qui ne piaH eas. Ecb5 W t kvvl M" LIS BOYEF.irorr ta MEUHÎ la B4B. trwWHittSdtrt

MNliTTLOTS

Tlrat -ar (1 tas lat J mat) naît. anatià4OO fr. w parai lit

PavtUt 6 ff. pu ma maitat U mat taa 1" Ttnaawit m putidaa aaal tu ng poli' inU-nliU bu les

Au VOMIS de la CHAPELLE, 1MM. mkli Clia a i, Parti

DÉCOUVERTE INCROYABLE t^ra-rtin lis haussèrent les épaules

Oui, ils étaient brave

Nous connaissons jusqu'à un certain point,'reprit Mac-Lee, les habitudes du Français. Nous pouvons donc être sûrs que l'un de nous se trouvera en sa prince, sur un territoire ou sur l'autre, demain par exemple, si tous les trois nous battons en entier ce territoire. Le Français ne sort jamais de la pro priété de M. de Méricourt, et cette propriété n'est pas si grande que l'on ne puisse en faire cinq ou six fois le tour à cheval dans la journée

C'est juste

J'ai remarqué que le Français suit toujours les mêmes chemins celui qui conduit aux paddocks, celui qui conduit à la forêt celui qui descend à la rivière. Chacun de nons se postera sur un de ces trois chemins

Et le coup fait

Rendez-vous ici, au Fort abandonné

Et le coup manqué

Rendez-vous ici quand' même pour aviser

Deux des trois se couchèrent ur le sol pour dormir sur la selle servant d'oreiller

Mac-Lee veilla le premier pendant deux heures et réveilla ensuite Tob-Roy, qui prit la garde et la passa a Catlin au bout du même temps

Il ne faisait pas encore jour lorsque Catlin réveilla ses compagnons

A cheval

Ils étaient trop eontumiers de ce sortes de réveils pour être longtemps à faire leurs préparatifs de départ

Le jour n'avait pas paru, ils étaient partît

A ce soir

Et chacan d'eux prit la direction du poitê qui lui était assigne

C'est Mac-Lee que nous suivront

Caïotiaa (C. R venant du Havre, est parti d

Lisbonne le 10 pour Rio Janeiro

Hanta-F (C. R.), venant du HflYr , est part! ds

Pauillae le 9 pour Ritwtc-Janeiro

Vrufuan il:, R.S est parti du Havre fil pour lu

Plata v, •r-àf- Miçeto (C R ) est parti 'e ij r maritime p blal de la ̃ mal

U Afrique

SPECTACLES DU 13 D-iCEMBRB

THKATFKS

S h. .'•. O^éra. Salammbô

Il h. /• O r -C ~il ine. t>ndr!in h. 1 2 rn.- -ï- i r s . AUr.>r <" i ,.H ourr ur

S h. l ï O4éon. rmnee U'atiord h. l.'i. CkairlM. Robinson tini^ot

Il. . jr-aua . FetU Chagrin. les PIMl nickelAB

Il h. l l>ri^uf-Rfn i'- ,̃̃̃> rv rtohome h. a Varietét. La ,c g h. i î B.ué. l^s M- s au Couvent g h. •' . V B e Bié .– t.a naine ne t>tn> , Maxim g h. a/ . P lai>-R y l. Coralit' e1 i h. i- ï ni . Ix> Fauliourfr h. •!•̃ l ori -Si- l rf B. Rcà !i h. outr <-P rl le i h. La Marin ̃i ̃“ .m.' i"iiil h. CIhhï. Un Raron qui ni. r ùuafle

Plaisir d'Amour

S h. 1/ taklm. CjirtouoJie

S h. 1 3Th. fP fpn lh- . H t

S h. 1 t. TUéfttr 1 tuiol- Mat il$. lA

Peur P'T :i;l h. t S. torimtti et' Mandat. Joli HUmn il i e uiff<- -#.i->o-l. La UysWrts de Patig

S h Th. •( ' .- L' Agence Piuniet l'nDruM sur la Terre bassç. 'V'i

Il h. •/>. •ailcnvllo. La MehiliniU

Il h. •/>. Maniotartrc. Le ('i

I1.I/! fiifïin . Cyrano h. i/î. KollM-tdlrvin

S h. ••• 6r Hi-il . -Misa Heh

S h. >/>. U _iparBa c La !(> irit> Margot u. •/>. Mtkrliat. L Assoniuioir

SPECTACLES DIVERS

Sh. I -î Oit<>r!nm éî lutte. l.et rin?t Disu- 1 Tttjida. .n

LesiHéphantsde l>jckart.Jt''u l (Un

Casino If ^ H . t.r i-apit:iine lion de mer f.a (a: ̃• .-• n^rtha résina. Lc-Holii ,.̃̃.̃> il^nrad

Olympia. i.;i I. • mus >. s créations. LtoiiKlas et SI''¡ chiens et ̃ Mitée fi une Puits, grand ballet, etc. • mnt

Seau.– Tél^ph. Ïo1-16. A 8 U. tii.l.. v dans

In /•lise de In Kti/tht/lle et A la /<• cf. l'ôlair parlstaïu. -S h 1/2. Té p. JM-71 Anna Thihrmort

Udui, Uiralduc, MM. RaachaU Jacquet, Vllb rtJ

VU)^ Dora. Folle.- amours. Tlinlta. Willy

KKarilo. riovix, Uriuv nv,-i) lniarr>> Mfn.' (Jaudet

Slellv. l'incident est clos. MlsbDwuetto, de Tender

MM Hrossol, Phylo, Honor .J nJt.dln).<u fêtas met niauca-Caarpn.V), b' Rocheohouart M

Tous les soirs, à8h., tM Drux Aveuijlts, bouffonnerie. xiHicht, vaudeville Dim. et ttn mal. RaI

Lanieale.– TAlttph 407-M. Spectar- --t Tou les soirs. A la Cloatt, rnvue

Dimanche et fêtes, matinée

Conrert Ear >éen. rue Biot

A S h. ooncfrt. A 9 h. la itvuo Oh pna dtf princes de Q\]in<M et (-((It i les t-oir-ue. S li i ̃ pnntommn1 nautiuue Mil. uclig dimanches et fêt s, m.n .'ti

Cirque Il..11.0 (telAph ̃ ̃:• ni" ii.>< Mnriyrs

M:itin s les jetidiR. dimanche et fête 2 2n. Ht

Attractions aouvelles

Ctrqae ri'HIver. h. Les Lutteuse . OftQM coMque

MMItn-KMt TOUS Ni Sôlft A I h. lit. p Ctaciconcert. bai. Dimanches, matinée 2 heure

Ja-lla uiller. Tous le jeudis, grande fttt. -i

Samedis et dimanche , bill b. 1 /S

Grand- Ronade Pari 7 ,av deSu(Ti-en– De H h il iH-ure . Entrés 1 fr. Ascension, fr. Concert

Attraction , omnibus. Tramway Broie-Militaire

Le journal ne répond pas des manuscrits qui m

Iont adressesCes manuscrits ne sont cm rendu

L rant t Booaoasv

U f ean même nul ar 9 u Le u-ilifmtal

M^n-S^tUlW

Fonda do Commerce nt\Vtl n", en façade, f R -•– --• ^9oD U l'Il'C nq. joli coin. p. r V •̃̃ iiî.soof

H! O occasion re<ille. (}>̃ st- Martin irniB NBT AVEC liA lUIn o pi., Mn. 7 k. Fort. Si ariani, h S. ba-topol n i r\ya jolif banlieue de Paris. Belle installation Graotf

K'\l\\ jardin, hydrotli<?r i>je vapeur loyer niir

VOYLE-DULIN

CDW'DDir virminart. nop V, hryi^-wio nrt :w.M0. Pria

ITSO.OOO, avecS.OÔOf. Petit, vins. IM, avniif l'arnmntler

Officiers Ministériels

T\'1T au P 1 ' Parie. le Ifi d<'fcmbrc 18N

I fil I u à 'Ipux hcuri

Superficie nviinn t.i:v

Revenu net environ ise à pris 306,000 francs

S'adresser Il M"P(NEAf et Lot. aviméa à Pari et à M' Renou, notaire à r.hàtcauilun

Pari . BooQbsr, Imprimer ou Mit l'aruten ma d Kaobiea

Le bandit, contient dans lu jn--i ̃.̃Amût dans l'instinct de son cheval, le laissait aller à sa guise au travers des lagunes et des marais de la forêt vierge

Au bout de deux heures il s'arrêta, descendit, laissa la bride sur le cou de sou chevalet lui dit tout bas

Va-t-en 1 l

La bète, docile, obéit, fit quelque pas <îaai un fourré et disparut

Alors, Mac-Lee, glissant comm" un reptile gagna une sorte le aente fréquentf^ qui, traversant la forêt de cyprès, aboutissait, l'au tre lisière. à l'élabliesement d'élevage de MF le Mérieourt

C'était la route la plus fr^cuoniru-nt suivie par Villefort

Ce même matin, Hor.. •?, avait fait seller son cheval

Il était parti seul, armé seulement de son revolver

Tout d'abord il traversa itiont toutes pleines d'une végétation luxuriante d'une variété inflnie, aux couleurs les plut splendides, et de laquelle n- 'pas la beauté du plus riche des par urope

Par les mille petits chemin ,vaitsoo cheval, il côtoyait des bois de cocotier , se perdait dans des massifs immenses de lima niers, d'orangers et de pamplemousses, pénétrait dans les labyrintes formés par les arbres du bois-corail, aux tiges d'un rouge de sang dont les fleurs cramoisies se recourbent en forme de cimeterre

De loin, sous le soleil qui Brusquement venait de surgir a l'hortzun, les cinips de ces arbres paraissaient couronnées de flamme

Les bananiers alternaient acec les planta tions de café dont les arbustes dépassaient parfois la hauteur de tait mètre i mitre.) Mut Mart