

=======================================
PAGE 1
=======================================

HBGT-SIXIÊME ANNÉE. N- 89i

Le

SAMEDI 30 MARS iSQi

PARIS et DEPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 frt

Un s'abonne SM Irais dans tous les Bureaux de posta

Troi! mois, 7 fr Six mois, fr 60. Un (m' fr

Direction 18, J=lue çTKnglxien, Paris (10" An

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 CenHmeâ

ANNONCES

Les Annonces et Ridâmes sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCEE

A Paris, 10, Place de la fiour ( • Arr

US MANUSCRITS NON IHStRtS Ht SOHT MS Rinces j^ Derruère Edition

Le Petit Parisien

COMMENCERA

SECRET DU BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

Par PIERRE SALES

II nous suffirait presque d'annoncer à nos lecteurs )\guvre nouvelle du célèbre romancier

Umt, tls ont toujours a\ vtveiaeu( stppiFéeié le le Kttrgent Benaud, YlitifaiU du Péché, Ville de ï?rinut ou l'HouMttr du Mari, ils étaient toujours

Wnportés, dès les premières lignes, par ce récit mouvementé, par ces scènes st vécues et ouvent si touchantes

Le Secret du Bonheur fera couler bien des laitnes, tantôt douces, tantôt douloureuses, car le bonheur, hélas! ne s'achète généralement qu'au prix de bien des chagrins, bien des ettorts. Mais les hdros do Pierre SALES parviennent à le conquérir malgré tout. Et de cette ccuvre particulièrement émouvante se dégagera cet enseignement que le secret du bonheur est en nous, en notre énergie, notre droiture, notre aspiration vers le-bien

Aguinalde, le patriote philippin, a été

Vendu aux troupes américaines. Depuis plus de trois ans, avec une énergie qu'on n'aurait pas attendue de cet homme il l'asect fr6le et maladif, il combattait pour l'in épendance de son pays. Peut-être même il n'èlait tombé dans le piège que lui a tendu un traître, eùt-il Uni par forcer ses adversaires, 0 qui il avait porté de redoutables coups, à conclure la paix en lui ac cordant de larges concessions

Détail curieux à rappeler Aguinaldo avait commencé par être l'allié de ces mêmes Américains qui viennent de le faire prisonnier. C'était au moment où les EtatsUnis étaient en guerre avec l'Espagne

Aguinaldo se trouvait à Hong-Kong. Il s'était retire là après le pacte de Bicnaboto qui avait mis fin à la terrible insurrection de insurrection qui dura plusieurs mois et pendant laquelle lea rebelles eurent à soutenir la lutte contre 30,(XK) Espagnols

Le 19 mai le jeune patriote il avait alors vingt-huit ans débarqua à Cavite et donna de nouveau aux indigènes les

Tagals le signal de la révolte. L'amiral

Dewey, qui commandait les troupes américaines, mit à sa disposition des fusils, deux pièces d'artillerie de campagne, des munitions. Et, aussitôt, les insurgésse portèrent contre Manille, la capitale des Philippines

On sait la suite. Les Espagnols furent vaincus. De même qu'ils avaient perdu

Cuba, ils perdaient les Philippines. Aguinaldo crut alors que son pays allait recou vrer sa liberté. Il pensait que, fidèles à l'esprit de leur Constitution, les Américains apportaient la République aux Philippins dans les plis de leur drapeau étoile. Il y eut même des assemblées de chefs indigènes qui proclamèrent Aguinaido président du gouvernement provisoire. Aussitôt, celui-ci essaya d'obtenir des Etats-Unis l'assurance qu'ils abandonneraient les Philippines on lui répondit eu envoyant de nouvelles troupes

Aguinaldo décida que, dans ces conditiens, il continuerait la guerre

Nous ne voulons pas, faisait-il dire par un messager qu'il envoya à Washington nous ne voulons pas que tout se borne pour nous à voir une domination étrangère se substituer à une autre un changement de maîtres n'est pas une solution tant que nous n'aurons pas notre complète indépendance, nous ne déposerions pas les armes

Le messager <T Aguinaldo avait été l'un de ses lieutenants pendant l'insurrection de

Use nommait Agoncillo. Le président de la'République des Etats-Unis, M. MacKinley, refusa de le recevoir officiellement

C'était la rupture définitive

Depuis, Aguinaldo n'avait point cessé la résistance. Il était véritablement l'âme de l'insurrection. Ce sol des Philippines semble ne devoir jamais trouver le repos. Il y a là des volcans en perpétuel travail. Les géographes évaluent à plus de deux cents tes cratères de l'archipel philippin- Mais les révoltes de la terre n'y sont rien a côté de cellts des habitants. Depuis 1899, en un

W 54. feuilletas du Petit Pajusibn

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

LA VOIX DU SANG

XIX

Qui sème le vent il n'avait pas lu ité, ce Michel Bertin

Sautant dans ud^ voiture, il s'était fait tonduire à la gare de Lyon iI avait prix son billet pwfr Brunoy. il était monté dans le premier train de banlieue. et à son tour. maintenant, il arpentait le chemin qui conduit à Spinay

Ah il ne â'urôtait pas, lui, à regarder ce paysage d'automne où la rouille des feuilles mortes mettai. des tous d'or

Ah! comme il disait on son pittoresque langage, il s'en- fichait ui peu, lui, de la maison do Talma

Ah! il n'avait "pa pe-du son temps à admirer, lui, derr r;le monumentale, le château des r'o

C'est plus loin iju il ui.tit

Vers cette autre maistn aux pavillons carrés, qui perçait les haute futaiea de ses toits d'ardoises bleuâtres

Et quand il arrive à la grîle où, la veille le policier Biatour s'était déjà arrêté

C'est bien ici, deaiinda-t-il.au concierge appelé par son coup de sonnette, c'est bien ici le château du Veruoy

Gui, monsieur, répondit itec empreaaem nt le concierge, qui y mettait ua. fufre ton t € cet homme décore a'ujtf b el rôU siècle, les insurreclions j ont été au uombre d'une quarantaine, t'êtes plus sanglantes autres. Celles de ±813, de de 1841, de 1848, de 1872 et de 1899 furent particulièrement épouvantables; leur répression dépassa en horreur tout ce qu'on peut imaginer

Mais toujours plus -violente se réveillait la haine. Des associations secrètes se formaient de tous côtés. La population des Philippines est de 10 millions d'habitants dispensés en douze cents llots et îles. Sur ces 10 millions on compte Chinois et Européens le reste de la population est une mo saïque de races ou de peuples distincts partant vingt-cinq idiomes et divers dialectes

C'est surtout parmi les Tagals, les plus nombreux possesseurs du sol, que les sociétés occultes s'organisaient

L'uned'elles, trèsforte, s'appelait en langue tagale Katipunam ce qui peut se traduire ainsi Société de protection agraire . Ses adhérents étaient au nombre de

Elle avait pour but d'organiser la résistance contre les collecteurs d'impôts et de faire la guerre à l'oppression espagnole. Les Indiens étaient écrasés par les taxes. Un Espagnoll'illustre Emilio Castelar faisait lui-même cette déclaration Noua sommes depuis trois siècles maîtres des Philippines, et nous avons toujours reconnu que cette fertile colonie de l'océan Pacifique est le plus beau fleuron de la couronne d'Espagne ch bien en retour des richesses qu'elle nous donne, nous avons opprimé ses habitants indigènes, créoles, métis, connus pourtant pour la douceur de leurs mœurs, et nous tes avons ruinés par des impôts sans cesse grossissants Aux taxes exorbitantes s'ajoutaient d'autres iniquités. Les indigènes étaient soumis aux pires tortures. La mondre était la bastonnade, et Mme deGériolles qui a habité les Philippines, raconte que plus d'une fois elle vit un malheureux Tagal frappé à tour de bras, tandis que le maitre excitant celui rlui tenait le bâton, s'écriait

Mas piert (Plus fort

Aguinaldo avait connu toutes ces monstruosités. Pils d'un cultivateur du village d'Imus, dans la province de Cavite, il eut a south'ir avec tes siens de la domination étrangère. Il a raconté que les colons espagnols contestaient il son père, par d'inces sants procès, la propriété de ses rizières et de ses champs de canne a. sucre. Aussi, tout jeune, après avoir fait ses études à l'Université de Sauto-Tomas, à Manille, de manda-t-il sua uftiliatiuu à la u Katipunam

Cette société avait été fondée par un homme qui fut, dans l'histoire des insurrections philippines,les prédécesseur d'Agui ualdo. Je parle da Rizal, qui, écrivain et patriote-, servit son pays tour à tour la plume et l'épée la main. José Rizal était de pur sang tagal. Il avait fait de brillantes études, avait été reçu docteur en médecine puis, pour s'initier au mouvement scientifique du monrle moderne, était parti pour l'Europe. Il visifa l'Espagne, la France, la

Belgique, l'Allemagne, se perfectionnait dan l'étude des langue:, parvenant à en parler jusqu'à dix. Eu 1891, après six ans de voyage, il renlra à Manille. Dès son arrivée, il se mit à dénoncer bravement tous les abus, à les combattre, et il créa la Ligue philippine , il laquelle allait bientôt succéder la K Katipunam

Le général Polaviéja était alors gouverneur des Philippines. Il voulut dissoudre toutes les sociétés secrètes d'un seul coup

Plus de deux mille arrestations furent opérées. Il y eut un grand nombre d'exécutions sommaires. Rizal avait été arrêté l'un des premiers. Ordre fut donné de le fusiller

Avant de mourir, dans la nuit même qui précéda son supplice, pendant que sa fiancée pleurait agenouillée près de la porte de la prison, il écrivit un poème admirable où il disait qu'ayant toujours vécu pour la liberté, il était heureux de mourir pour elle

Comment Aguinaldo échappa-t-il aux poursuites? On croit qu'un métis très riche, Maxifno Inocencio, le cacha chez lui

Peu de temps après, il faisait répondre parmi les Tagals un manifeste où il les engageait à se préparer à la lutte, disant

L'idée d'Espagne mère doit s'effacer de l'esprit des natifs des Philippines; une telle mère n'existe pas c'est un tyran qui s'engraisse de l'argent des Indiens, des tributs sans nombre qui leur sont imposés

Une révolte eut lieu aux crts de A bas les tributs! C'est celle de le,,16, dont j'sri parlé plus haut. On a raconte un fait des qu'avec le petit vieux qui tiquait la veille sou chapeau trop lustré à la main

L'habitation da M. Roger de Sartys

Parfaitement, monsieur

Il est ici, n'est-ce pas T

Oui, monsieur

Cette réponse parut déjà causer à celui qui interrogeait le concierge une satisfaction marquée. presque un soulageuient

Monsieur désire parler à monsieur de

Sartys

En effet. C'est pour cela que je viens

Si monsieur veut se donner la peine de me suivre

Et quand ils eurent fait quelques pas

Monsieur voudrait-il avoir la bonté de me donner son nom pour que je prévienne monsieur t- Mon nom ne lui dirait rien il ne le connaît pas. Dites-lui, je vous prie, qu'une personne arrive de Pitris pour l'entretenir d'une affaire très importante. très urgente surtout. et dont il serait désolé de ne pas être immédiatement informé

Bien. monsieur

Et' pendant que le peintre restait dans une antichambre formant salon d'attente, le concierge disparut par une porte intérieure

Depuis .la veille, Roger de Sartys n'était pour ainsi dire pas sorti de-sa bibliothèque

Il y était donc encore lorsqu'on vint lui annoncer ce visiteur anonyme

Le domestique l'avait aussitôt dépeint un monsieur d'un certaits âge, officier de la Légion d'honneur

Un militaire

Je ne pense pas, monsieur. Il porte toute sa barbe avec des cheveux plutôt un peu longs. et il a dit que monsieur serait uii à a lui plus surprenantes. Un détachement de soldats indigènes, commandé par des officiers espagnols, tenait d'arrêter plusieurs Indiens notables qui étaient garants de la rentrée des impôts dans leurs villages. Aguinaldo seul, sans armes, se présenta devant les soldats etles harangua, leur faisant honte.d'être au service de l'étranger. Il était tel qu'une photographie très répandue l'a représenté en simple costume de coutil, une courroie de cuir à la taille, chaussé de bottes, coiffé d'un chapeau surmonté de plumes de faisan ou éloquence, son courage frappèrent les soldats, qui, se retournant subitement contre leurs officiers, les tuèrent

L'autorité prise par Aguinaldo sur ses compatriotes était, d'ailleurs^ des plus grandes. On sait comment, il y a un an, il avait éohappé aux troupes américaines

Près d'être atteint, il fit venir un de ses généraux improvisés, Gregorio del Pilar, et lui dit Crois-tu que ma vie soit nécessaire à notre causse ? Je le crois répondit Gregorio del Pilar. Eh bien reprit Aguinaldo, pour que je puisse me sauver, tu dois les sacrifier. Je vais les laisser cent hommes. Avec eux, il faudra que tu tiennes ici contre l'ennemi pour couvrir ma retraite. Gregorio del Pilar répondit simplemeut Je résisterai jusqu'à la mort

Et il résista. Pendant trois heures il empêcha les Américains d'avancer. Frappé d'une balle en pleine poitrine, il s'écria Qu'importe, puisqu' Aguinaldo est sauvé

Si la petite armée des insurgés compte d'autre.s généraux de la trempe de ce Gregorio del Pilar, il est possible que la cap ture d'Aguinaldo ne marque pas la On de la campagne. La résistance des Philippins ressemble un peu à celle des Boërs, chez qui aux chefs morts d'autres chefs succèdent toujours plus héroïques et plus résolus

Mais peut-être le gouvernement des EtatsUnis ue voudra-t-il pas pousser plus loin une guerre lamentable satisfait d'avoir vu tomber entre ses mains l'homme qui fut l'organisateur et l'a me de la lutte, il pourrait, sans rien craindre pour son prestige faire acte de générosité et, se souvenant de ses propres combats pour la liberté, montrer que son intention n'est pas d'asservir un peuple qui a su toujours si énergiquement défendre sou indépendance

JEAN FKOLLO

LA séparation' DES chambres

A l'heure où les Chambres se séparent pour les vacances de Pâques, il est permis d'envisager avec confiance la situation politique qu'elles laissent derrière ellés; car malgré certains symptômes, on est en droit de compter sur une détente à l'intérieur quant aux affaires étrangères, la comparaison avec un passé relativement récent per met les plus pacifiques espérances, en même temps que l'on peut constater la grande place tenue par la France

La haute discussion parlementaire qui vient de remplir les séances du PalaisBourbon a été digne des plus beaux jours de la tribune française. Par l'élévation des idées et l'éloquence du langage, les orateurs en présence ont honoré notre pays

Certes, des grèves ont attristé notre patriotisme et alarmé notre coeur, en portant atteinte à la richesse nationale, qui est le patrimoine commun de tous les citoyens mais la lumière semble se faire dans les esprits et ramener chacun à une équitable appréciation des choses

Ces questions sociales irritantes, que le siècle naissant trouve dans son berceau existent dans le monde entier. Nous n'en avons pas le monopole; mais nous comptons sur la lucidité de l'intelligence fran çaise pour faire la séparation entre l'utopie et le progrès réalisable. C'est une profonde satisfaction de n'avoir eu à déplorer aucune effusion de sang. L'honneur en revient à tous

Au dehors, les redoutables événements de Chine sont entrés dans la voie des négociations et l'oeuvre militaire parait finie

On peut s'applaudir des résultats obtenus par l'accord de tant de puissances qui ont su subordonner leurs vues particulières aux devoirs de la civilisation

Plus intimement unie que jamais à la

Russie, la France a repris avec l'Angleterre des rapports cordiaux dont on apprécie la valeur à Londres comme à Paris, et le rapprochement avec l'Italie va être attesté par la visite de l'escadre italienne venant àTouC'est bizarre. Enfin. faites entrer

Et Roger attendit, avec une impatience de curiosité, l'apparition de ce monsieur qu'il ne connaissait pas. qui arrivait de Paris pour lui parler. et qui avait une importante commission à lui faire

Mais. en effet. ce personnage lui était parfaitement inconnu

Il voyait entrer un homme d'àge mûr, un peu épais de tournure, uu homme correctement vêtu. mais avec une simplicité qui semblait rechercher plutôt la commodité que l'élégance

Et il se demandait quel pouvait bien être cet inconnu, la barbe poivre et sel

Lorsque, cetui-ci, d'une grosse voix qu'une terrible émotion faisait vibrer plus que de rai ion

Je n'ai pas donné mon nom à votre domestique, monsieur, parce que cela ue vous aurait rien appris sur ma personnalité. que vous ignorez peut-être. et surtout parce que cela ne vous aurait pas renseigné davantage sur le motif de la visite que je vous fais en ce moment

Nous sommes cependant, monsieur ajoutait-il en hochant la tète, nous sommes deux vieilles connaissances

Et, répondant à un regard. plutôt étonné de Roger de Sartys

Mai depuis si longtemps. on change

Il ajouta, en le regardant lui-même avec un semblable étonnement

On change. beaucoup

Oh! oui, beaucoup

Car celui qui était devant Michel Bertin ne ressemblait guère à l'homme qu'il avait vu pendant plusieurs mois, et de si près là-bas. dans l'Estérel peinee, maintenant, s'il retrouvait i.daal c€ Veu noirs rçuelaue lueur de la

Ion, sous le commandement de l'oncle du roi, apporter au Président de lr République la salut amical de Victor-Emma nuel IILLes souvenirs de Magenta et de

Solferino planeront sur les deux flottes

Les Chambres peuvent donc partir. L'horison ne montre aucune orage, et il semble que le premier printemps du siècle commence sous des auspices rassurants

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis. hier matin, 4 l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet à séance, qui a été très courte, a été consacree à ('expédition des affaires courantes

Le garde des Sceaux a fait signer un décret aux termes duquel sont nommés

Maitre des requêtes au conseil d'Etat, M

Chupsal, auditeur de 1" classe, eu remptacement de M. Bénac, nommé directeur du mouve ment général des funds au ministère des Finuances

Auditeur de classe, M. Hannotin, en remplacement de M. Cuapsal lES POUVOIRS DES PREFETS MARITIMES

La réunion du conseil supérieur de la guerre qui a eu lieu mercredi, avait pour but, on lésait de régler les attributions des préfets maritimes en temps de paix, la mise en vigueur de la loi du 7 juillet sur l'armée coloniale ayant ap porté des modifications profondes dans la situation des vice-amiraux commandant en chef les arrondissements maritimes

En conformité de l'avis du conseil supérieur de la guerre, le déerat suivant a été signé hier matin au conseil des ministres

Article PREMIER. Les vice-amiraux, commandant en chefs, préfets maritimes, sent gou irwttettrs <i<5 la place de yuerre, chef-lieu de l'arrondissement maritime il. la tète duquel ils sont placés

Ils relèveut à ce titre du général commandant de corps d'armée pour tout ce qui concerne la défense sur terre de la place ainsi que les troupes et établissements du ministère de la Guerre

Ils sont commandants d'armes, et à ce titre ils ont les pouvoirs définis par le décret du 4 octobre

Ils ont la préséance sur le général de division commnndant le corps d'armée, sur les terrains et les établissements du ministère de la Marine

AHT. 2, Sont et demeurent abrogées les dispositious contraires au présent atScret

UNE VÏCTÛIRÊLFRÂNÇAISE

Nous avons publié hier, d'après les dépêches anglaises, le récit de la prise, par nos troupes, de concert avec les forces britanniques, du camp de Fodekaba, à Mandina

Le ministère des Colonies communique à ce sujet la note suivante

Le gouverneur général de l'Afrique occidentale française vient d'adresser au ministre des

Colonies un câblogramme lui faisant connaître les résultats de 1 expédition dirigée contre le chef indigène Fodekaba,dont les exactions et les déprédations menaçaient la et la prospérité de nos territoires de la Cazainanee

Il résulte, en effet, des rapports de M. Ballay qu'à la suite des menées de P"odekitba,cest rriU)ires se détachaient peu à pou de nous, échap paient à notre autorité que la nécessité immédiate s'imposait de procéder à une démons tration armée pour ramener partout l'ordre et la soumission

Cette action, facilitée d'ailleurs par la présence dans ces parages de troupes indigènes tuiftiâantes et par le concours que les avisos de lia station locale du Sénégal pouvaient prêter au besoin pour le transport de renforts, ne devait, de l'avis même dff M. Ballay, durer que peu de temps et s'engager à peu de frais, d'autant que, de son côté, un détachement de troupes anglaises, occupé à chàtier le meurtre de deux de ses natio naux par des indigènes qui avaient trouvé retuge et protection chez Fodekaba, empochait la retraite des troupes rebelles vers la Gambie

Ainsi que l'indiquait le gouverneur général de l'Afrique occidantale française, l'occasion de ruiner la puissance de Kodetuiba se présentait avec les chances les plus favorables de succès

Les événements viennent de le démontrer. Il appert, en effet, du câblogramme expédié par M

Ballay que le village de Mandina, principal réduit fortifié de Fodekaba, a été pris le 23 mars. Au cours de rengagement où nous avons eu tirailleurs sénégalais tués et 7 blessés, fennemi a laisse sur le-terrain 150 hommes. La poudrière a sauté et, d'après certaines informations, Fodekaba aurait été tué par l'explosion

LE

Voyage du Président de la Répablique

De notre correspondant particulier

Toulon, 29 mars

C'est décidément le lundi 8 avril, on ignore encore à quelle heure, que l'escadre, italienne arrivera sur rade, où sera seule mouillée la division légère. Avant de franchir la passe, les na vires stopperont en grande rade et des embarcatiens conduiront à bord de chacun d'eux les officiers mis à leur disposition pour leur indiquer les coffres de mouillage

C'est M. le capitaine de frégate Martiave qui se rendra à bord du Lcpanto. Huit lieutenants de vaisseau et cinq adjudants principaux seront répartis sur les autres navires

La préfecture maritime a demandé des instructions au ministère au sujet du cérémonial de cette arrivée. Le due de Gènes étant prince royal, c'est sans doute le vice-amiral de Beaumont quai Se rendra à bord du Lepanto pour lui souhaiter la bienvenue. Les saluts habituela seront échangés

Voici quelles sont les instructions envoyées au flamme sombre des yeux de ce bel aventurier. de celui qui avait affolé. fasciné Mar guerite Tavernicr. avant de l'abandonner désespérée

A peine si cette haute taille. raidie plutôt que droite. lui rappelait-elle l'élégante tournure du beau Roger de Sârtys

A peine s'il retrouvait dans ces traits anguleux. dans ce teint aux pdleurs jaunies quelque chose du visage qui était resté gravé dans sa mémoire de peintre. cette mémoire spéciale qui emmagasine, pour ne plus les oublier jamais, la forme et la couleur des êtres vivants et des choses inanimées

Et comme Roger attendait, sans mot dire

Nous étions tous les deux, il y a vingtcinq ans. à l'auberge du Trayas

Ah le peintre! s'écria de Sartys en pâlissant. car à lui aussi la mémoire venait tout à coup de revenir

Le peintre, oui, Michel Bertin. Je ne sais si vous vous rappelez mon nom comme vous vous rappelez mon visage

Oui, je me rappelle, murmura de Sartys en devenant plus pâle encore

Et il murmura

Ou pris soin, hier, de me le rappeMais comme il avait la bravoure des situa tions périlleuses

QueUe est la communication, monsieur que vous avez à me faire

Et plus raide encore avec une lueur plus froide dans son oeil aijrii, il attendit comme un lutteur qui se met en garde

Monsieur, lit Bertin. un peu hésitant fort ému. monsieur, c'est très délicat. très difficile à dire. et je vous jure que si la nécessité n'en état pas si pressante, jamais je naurais fait cette démarche auprès d'un d'une personne. dont, il y a quelques beve sujet de la visite que le duc de Gênes fera le mercredi 10 avnl à M. Loubct

Le duc quittera le Lepanto il quatre heures de

Tàprês-midi et sera salué d de cauon. Il sera reçu au qu nérat. Un bataillon de fusiliers marins majur iles honneurs. Les troupes feront la U, ùe de l'ar senal à la préfecture et présenteront Cas armes

Les tambours et les clairons battront et sonneront aux champs

Le duc prendra place avec sa suite dans les voitures de la préssidonae, escortées d'uu escadron de cavalerie. Dans la cour de la préfecture it sera reçu par MM. Moilard, le général Dubois et i'ojiîcier de service Un bataillon d'infanterie avec drapeau et musique rendra l s honaeurs

La musique jouera la marche royale italienne

Le duc de Gènes sera reçu par le Prusntent dans le grand salon d'audience. A son départ tes mêmes honneurs lui seront rendus

M. Lonbet recevra ensuite lu commandant du

Pelayo, puis les préfet m.uilime lui présentera tes officiers rusaes <̃̃ î ïoulun

Le Président, api\ ira rendre sa visite au duc ae t ?n.'s. i. sera relié à la terro par un fil télégraphique pour le service spécial du duc de Gènes

La Bande du Bâtiment

Depuis moins de quatre mois, une bandad'audacieux malfaiteurs, appacienant tous aux dif férents corps de métiers du bâtiment, avait dévalisé, tant à Saint qu'à La

Varenne-Saint-Hilaire, quatre-vingts villas et en avait emporté un butin estimé à francs

Commandée par un chef encore inconnu, mais que l'on croit Aire une femme, oettu bande avait aes indicateurs et ses guetteurs qui n'allaient qu'à bicyclette; ses déménageurs, ses entrcpreneurs de transport et ses garde-meubles. GrAce à -cette organisation, les malfaiteurs parviamU longtemps à échapper aux recherches

Il y a quelques jours cependant, il la suite de la mise au pillage d'une villa de la VarenneSamt-Hilaire, l'agent Geniqué, du commissariat de .)oinville-le-Pont, de survedlance en cot endroite, remaryua les allures louches d'un individu vêtu d'un élégant costume cycliste, tenant en main une machine de marque et qui semblait étudier attentivement les abords d'une propriété voisine de celle mise à sac quelques jours auparavant. Il se dissimula et à son départ le suivit de loitt monté i L'irylette. L'individu eonduisit ainsi successivement où il entra dans une maison 2, rue Alrait et en sortit dans une voie parallèle, 38, Ortinde-Hue puis au hameau des Hordes, près de la Queueen-Brie (Seine-et-Oise), où il passa la nuit dans une grange isolée au milieu îles bois

L'iigent Geniqué revint immédiatement à Joinville-le-Pont, ou il informa île sa découverte et des renseignements qu'il avait pris sur place M

Parnet, commissaire de police

Ce magistrat se rendit aussitôt à Champigny et à la Queue-en-Brie, où il apprit que .journellement des individus rnnntés à bicyclette, portant les uns de petits paquets, d'autres tratnant des voitures à bras chargées de literie et d'objets légers, d'autre ̃̃> •> –induisant de spacieuses voitures de de t.nt pleines de rneubUss lourds, venaien. leurs chargements .mx adresses indiquées où les objets volés étaient vendus

M. Parnot arrêta au hameau des Bordes Louis

Gerré, âgé de trente ans, qui avait la garde de la grange servant de dépôt a la bande auquel fut confiée l'enqucta de cette importante affaire, donna commission rogatoire au commis1 !!aire de police de Joinville-le-Pont de rechercher et d'arrêter les complices de Louis Gerré

Celui-ci a capturé les frères Julien Chapot, Agé de trente-trois ans, et Ernest Chapot, Agé de vingthuit ans, menuisier, habitant a Champigny rue Atrait, et 3H, Grande-Hue. deux naisons contiguës et communiquant par un souterrain permettant d'entrer par l'une et de sortir par l'autre dans deux rues différentes les marcliandises volées apportées par les pourvayeurs

Ces arrestations importantes ont été bientôt suivies de celles de Murius Cxbaason, igé de trente ans; Alexandre Dubois, âgé de dix-neuf ans, et Isidore I)idier, âgé de vingt-six ans

On espère pouvoir arrêter bientôt le chef delà bande et ses principaux lieutenants

LES GRÊVBDI MARSEILLE

De notre correspondant particulier

Marseille, 89 mars

Ce matin, en prévision d'événements qui, fort heureusement, ne se sont pas produits les quais étaient occupés militairemant par un bataillon du 141 de ligne, commandé par le chef de bataülon d'Exea

Deux cant cinquante gendarmes à cheval ainsi que deux escadrons de cuirassiers, étaient venus en outre se joindre au fil, de ligne. Toutes ces forces étaient tous le commandement du colonel Frey

De nombreux gardiens de la paix. des i\çcnts de la sûreté et un certain nombre de marins assuraient le service d'ordre

A sept heures, une compagnie du Ul de ligne sous les or'h-es du capitaine Girolami, occupe les divers^ " ►; •< a .- -noies, tandis que des patrouilles et du cuirassiers circulent dan

Plus de 3,il!') ouvriers .sont entrés aux Mesna geries Maritimes, aux môles, docks et sur les chantiers des différentes Compagnies de navigation

Vers huit heures, plape de la Joliette, M Thisiat, commissaire de poliee, a fais ni t chauffeur, Martin Granier, iVgédel: re ans, pour entrave à la liberté du trav mi

Dans les docks, vers onze heures du soir, un groupe de grévistes a assailli un gardien de nuit qui a tiré sur eux six coups de revolver. Les c assaillants ont été arrêtée

Un peu plus tard, vers minuit, un autre groupe

Oh pensa Roger, est-ce que, déjà, cette canaille de Bistour

Mais faisant appel à tout son sang-froid

Comment donc, monsieur, l'avez-vous apprise

Il vaut mieux, monsieur, que je vous dise d'abord, sans finasserie et sans réticences ma situation vis-à-vis d'une persoune. que vous avez connue

Quelle personne? demanda Roger avec un calme que démentait sa pâleur

Vis-à-vis de mademoiselle Tavernier

Mais, au lieu du cri de surprise. d effroi peut-être qu'il s'attendait à provoquer. voilà que ce Roger de Sartys répondait froidemeut

Je la connais, monsieur, car vous ue m'êtes pas resté aussi inconnu que vous le pensez. Vous avez épousé mademoiselle Germaine Tavernier

Vous savez

Et je sais aussi que vous nment dirai-je. adopté l'enfant de a.ii ,uoi selle Marguerite Tavernier

Vous savez aussi

Et maintenant, monsieur, j'attends la communication qui ne peut être différée sans un grand préjudice. pour moi

Ah Bertin n'avait plus rien ménager. Ce sang-froid. cette assurance. ce cynisme car c'était du cynisme l'attitude de ce triste personnage. Et s il n'avait jamais entendu un honuète homme lui en dire sa façon de penser. Eh bien. il allait être sérvi

Et de sa grosse voix qui. maintenant, ne frémissait plus que d'une colère prête à éclater

Oh elle est bien simple, ma tommunication. Vous avez un iii=. monsieur de Sar tys. je ne parle pas de celui qui ignore. et ce n'est pas de sa faute. combien il vous doit de recoaiiaUsaace pour l'avoir mis au monde de prrvi- ̃ ̃- '̃̃ •̃-̃-•̃>•• -̃ ••̃̃"juô mci:; ''ce nrvv.. -liO•t partis avec !c,< i

Surjs un pétar au non Charnporca'u. Le péU:<i a produit une forte

Ion et une certaine émotion, mais n'a occasionné aucun m-J. La police et la ont arrêta deux t'oa suppose être tes iut#)r dé cette bruyauk manifestation

Les grévistes, réunis discutent sur les décision à pronrtw

La, Reprise du Travail ii h. soir

Un courant, dans J'apri midi en f avoir '< La ma jorité des gr<\ ravis la commission ca. uu,. 'lions oÙ peut:;6 produire ¡¡Il: !'nement. on no peut osp icune des revendications

De plus le chiffre (̃ dea otivriare efittbauehés aujourd'hui mu .iiwrs chantiers est da nature donner à il. beaucoup de leurs camarades, qui craignent maintanint ae trouver la place prise par des ouvrier- !eu corporation. Beaucoup de ce ont solliciter leur admission sur les chAiUUrs uuui times

Les patrouilles de eavaleriese succi^ont prea que incessamment en ville et sur les quais. M signaler quelques tentatives r~ ,n qui sont produitcsA h l'entrée dôe <•̃ ,),,5 ¡;-en sans aveu, étrauners .iu\ corp' ̃̃ uvricrtîSf ontassai; irs en profilant Je l'absence m troupes ot des agents

Ils ont pu un

Par contre, aur un Italien nv. uaa bande de viuntas, m .i <, ua ouvrier revenant du travail et du mootant de sa journée. Une u: i,.uiu, assez sérieuse, a été fait aux aUords du cargo boat liontblanc, au moment où quatre-vingts ouvriers regagnaient le navire, après leur déjeuner. Les grévistes les ont assaillis dans u terrain vague, voisin du bassin at leur ont eoupéî la route; ils se sont dispersés k l'arrivée d'uns patrouille

Je reçois des chantiers Je Provf qu deuK cent ijunlrc-vinut-dix uvrie. et chaudron:. 'travail. <.<•>> i:i (lu du chôm;) qui, à l'heure actuelle, Ica vnerd des ports

Les Retraites Militaires

Nous avons annoncé, il y a plusieurs mois, fa mise à l'étud<V'au ministère de la guerre, d un projet de loi aux termes duquel le temps passa dans les garnisons d'Algérie et de Tunisie cesserait d'être compté comme campagne pour les pensions de retraites militaires, et nmis avons signalé l'économie très sérieuse qvn résulterait de cette réforme

On sait, en effet, de quel poids fi. i>èsent sur le budget de la France )̃ ett particulier les retraitas militaires. i.ore n effet, outra qu'elles sont de beaucoup loti plus nombreuses, ne se constituent que pour une partie relativement fnible à I nues exercées sur la solde. Seu subissent _x fonctionnaires civils, la reteiv n-ur traitement et du premier do-ju augmentation. Mais l'Etat n opère tu ne peut opérer aucun prélèvement de cette nature sur la solde des sous-ofllciers, qui sont cependant pourvus d'une peusiou de retraite après >juinz an nées seulement de service . De plus, le8 retraites militaires se trouvent augmentées, sans au cuue compensatioa pour les Trésor, par suite dit décompte des campagne

Dans la supputation des bénéfices attuches aux campafçrtfls par la loi du H avril tf£U, chaque période dont la durée a été moindre de douze mois est comptée, en aua de sa durée efl'ective comme une année de service pour 'joua de retraite. I.i fraction qui excfc- p6riode dont la dorée a été déplus :mée est comptée elle-même comme une uiuce eu tiAre

Ainsi la retraite des officiers ee trouve majorée pour chaque campagne, d'après leur graoê selon la progression suivante

Générai de division ou assimilé. 175 francs

Colonel..jm ÎÏS^ TC

Commandant :fv "£r

Capitaine M

Lieutenant et sous-lteutenant

Dès le temps de paix, tout serv>~ •̃- npH hors d'Europe eat considéré comm ne île telle sorte que les troupes qui arr nison un Algérie, les ofllciers qui y un wnnniinilenient ou jui y sont env ii V ions, tournées m:ui-major, etc., font <̃ ,iu sens légal du mai t eu. recuoillfttr. tice. Nous ,-iv ,h dlô fec as d'un officier général réeemmeii l'être allé, étant a la tête d'un service du fti¥r,t îistère, visiter certains approvisionnements nilitaires d'Aiger

Le projet que le ministre de la Guerre compte iréaenter a la Chambre des députds pour resreindre le texte de 18'H,ne reconnaissait pritaiV ivement, cotnme donnant droit à uim inaiôraton de pension, que les campagnes le uerre

Seules, actuellement, les troupes ,t ea colonne expéditionnaires de rex' ,1[éri u, auraieut été considérées oou. ;nt ampagne, il l'exclusion de celles qui tiennent rarnison dans les villes d'Algérie ou les Tunisie

Lussi bien la plupart de ces garnisons ijoat-eilefl

Eh bien, mon (Ils. mon autre fils

Votre fils. demain matin, il va tuer son frère ou se faire tuer par lui. Voilà ma coinmunication, monsieur. Vous la trouvères peut-être suffisamment grave

Roger avait eu un geste affolé

Que dites-vous! Mon fils Lucien

Votre fils Lucien, oui. puisqu'il n'y a que celui-là qui compte. Eh bien, il va battre

Contre

Contre votre fils Jean.Jean Tavernier iVaus pouvons, nous deux, en parier de ceIl est bien à vous. Vous connaisse aussi bien son origine que vous 8avez soa exislence

Moi aussi je la connaiB, son origine parce que. c'est mot qui ai empdciu la nierai d aller ae jeter à l'eau. le soir même du jour où vous avj(>K fait. vous. ce que vous sa vez. et qui n'est pas précisément 'ligne dd louange. monsieur. Eli biou, c î votre enfant. il u'a qu'un désîr ment, c'est de tuer ce Lucien de S mys qu'il ne connaît que comme son plus mortel ennemi

Il s'arrêta. effrayé, muinlo ̃> <p.j la coiffe lui avyttt fait dir" ̃̃̃̃- la pi leur livide de cet li^rnine ut de traiter. ah oui, comme il L

M is Hoger de S^rty setnhiait n'.ivoir enteadu. n'avoir c.omprJs qu'une eh<j e la nouvelle. la n< -muante

Et il balbutia

Vous. vous des sûr

Eh, monsieur, je suis le témoin de Jean et 9i je n'avais pas, sous un prétexte quel<!o que, soulevé une difficulté de forme avec les témoins de .M. Lucien de Sartys. vos deux enfants se battraient peut-être cette heure

It ne faut pas. je ne veux pas

LA tiere.i Paul BtiiT>A.r

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien maintenant d'nn séjour plus agréable que e rtatpes villes de la métropole près de la frontière de l'Est ou ilans les Alpes gimeoU 'Au 19' Corps il'arjaSê et de la dtvi.-ion d'occupation do Ttntsie,"aujr.irtl"hui f'més d'officiers d'élite, devijÉMeut d'un r.ititement plus difficile 9ous le Mgimâ de la lui nou

On s'est donc arrêté, po r nénagaéla trttisilion, au système de la detn >ô rnpagBe le temps lassé en Algérie ou -on fjjariMe serait majoré pour le décompte de _pea io& de reliai les, de fnoitié de sa durée efptfivo. Ainai,, aoU mois compteraient pour un an

U demctue entendu que les expéditions, coJonnes de pénétration dans rexîrSaae-sild, etc pooléreraicnt lu droit à la campagne eoH - décomptée selon .la loi de l 8i, mais que, par contre. lea missions, tournées d'inspection, voyases d'études qui n'obligeraient pas les officierai à

S'éloigner des centrer de garnison, ne ilanaetaient lieu 4 aueuae i&MOBatiûa de retraite

Enfin le projet prévoit l'emploi des sommes ofUc-i, .aités, la création cl'une Indemnité

Bpéciale pour tes ufttiawade France ea garnison ao0 les forts isolé ou petites places fortes de la frontière, itm les forts faisant partie des

Systèmes de défense, ainsi que dans les îles de

Méditerranée 9U de l'Océan. Il est en effet weonnu que la vie dans ces résidences est paritteuiièrement pénible et coûteuse pour les mili taires et leurs familles

Séance du vendredi 29 mers 49QI la Chambre a terminé la discussion do la loi

Our les associations, <jueài a votée £ r 303 voix contre

A la fin de la séance, M. Cailiaux, ministre de

Vioancés, a déposé le projet de budget de l'exercice 1W

La Chambre s'est ensuite ajournée, comme le

Sénat, au mai prochain

La séance est ouverte il nne heure vingt

Jobs la présidence de M. Paul Daachaftal, préLa Chambre vote le projet de loi relatif aux réparations dues par suttu des dégâts eausés aux

Récoltes par les gibier

Blé adopte à l'unanimité de vrtawta la mropositkm de loi ne., Chapuia tendant a ouvrir un crédit de francs au ministère de l'Instruction publique pour l'exécution d'un monument ft la mémoire des Alsaoiens-Lorrsins morts pour la France en et, depuis, dan

Elle adopte également à l'unanimité un projet de loi portant ouverture au ministère de l'Instruction publique d'un crédit extraordinaire de la somme de ib.uuo francs a mscrire au chapitre 31 bi.s (dépenses de rassemblée génémle de l'association internationale des académies) do ta première section du budget de l'lnatruction puOn adopte Il t'unanimité de 500 votante deux crédits de 100, Oflt) francs chacun au ministère de l'Agriculture (abatage d'animaux

La Chambre adopte le projet de ¡ni ayant pour objet d'accorder un sursit pour l'application de la loi du 2 J décembre 18J7 sur la suppression des octrois aux communes de Marseille, Lille. Houfcaix et Lynn, et autorisant le Kuuvernement a approuver par décret la perception ut la prorogation de surtaxes d'octroi

LA LOI SUR LES ASSOCIATIONS

Elle reprend la discussion du projet de loi sur les associations

M. la présidant rappelie que la Chambre a voté, dans sa séance de la veille, le premier paragraphe de l'ameudement dis NI. Lhoniteau sur l'article 18. Il mot aux voix lc second paragraphe, qui est adopté par 560 voix contre

Le troisième paragraphe est ensuite adppté à mains levées, ainsi que l'ensemble de l'amendement. qui devient l'article 18 du pro'et

M. Trou II loi, rapporteur, dit que la commis',sion se prupose de renvoyer à la commission d'assisUuce et de prévoyance un amendement de M. Coulant ainsi conçu

Nul n'est admis a diriger soit directement, soit par personne interposée, un établissement industriel ou commercial, de quelque nature qu'il soit ni à y exercer ou faire exercer une industrie ou un commerce s'il appartient à une congrégation religieuse

Après quelques observations de M. Coûtant, le renvoi la commission d'assistance et de prévoyance est prononcé par 348 voix contre

LEGERS INCIDENTS

Au cours de la discussion de son amendement

M. Coûtant est interrompu par L •• Baudry d'As:on qui lui crie

Qu'est-ce que vous radotez-là? Retournez donc la buvette

M. le président. C'est intolérable; je vous rappelle à l'ordre avec inscription au procèsverbal

M. Doutent. Attendez un peu

M. le présidant. Non, non, laissez cela

VH. Doutent. Si vous aviez fait autant d'enfants que moi

Mais devant les signes de ses collègues qui

Tidvitent 1 ne pas continuer, il n'achève pas la phrase et haussant les épaules, il continue la discussion do son amendement

Au moment où il va descendre de la tribune

la. do Baudry d'Atson s'excuse de son interruplion

On l'a mal comprise, Depuis vingt-cinq ans que ai 4'honneur d'appartenir au parlement, je n'ai jamais eu la pensée de dire une phrase injurieuse a aucun de mes collègues

M. Doutant, qui avait d<?jà oublié l'incident descend de la tribune

Embrassons-nous, Folleville

M. Breton (Cher) soutient ensuite un article additionnel ainsi conçu

Les membres des. congrégations religieuses vi•Vanl en communauté et tics par des voeux d'e fiieissanec, de pauvreté, ou de ciiibat ne peuvent fctre électeurs

M. Trouillot, rapparteur, le renvoi à

Ja commission du siiiTraKe univ-'Wl

Le rcuvoi est repoussé par 276 voix contre fONDsïtTATimLES VALfiaRS<î^AlSSâ 5Sf, ?£ ? fcBDM ttEAHSEMS gSS l f A-gOSS tmiieSB 1 S- oBUSATlOM8 0BM6AHOB8 DimSES] %£ [1g

ST" BrO l W < z géaérai MA. ja/o portes i- Z H l lOt n Orléans, '̃). xn n t. p Aciéries de franco 4 4/5. S Gaz de Madrid _ g •(- . 63) -.0 F i< '̃ ,-j;0lS .. -'Si Jïiâsaiaînp.W. v M i;S0;0 189ti. tévr.CDt 100 u.; • ;,ï de acuon puissance. 5 • •̃ w w~, ;3 M n i^ ^ f^wÊ_35gS: S .̃ Zn. rjb . iï>& 4iB i^^iSS^rS^m f g

I- lS71,3Q r. O.t.p.. ::way français. MO ag w 4S/0- •• J i;i,r.lû !t.p. IoO 5 ™ p^rmKats 3 Ô HW '< Saragosse -M.- ï^ 41 s 4M.. :aœp dt r

S 8,î0'0 r.SOOto. in. ̃ w m ̃̃ Ardean 3 û/0 m Ut Militaire 618 artered fr 'ï!i'a - M iot 50 Onuubua de Paru tt ^ TKd. i Hou as wsa . n nsoiitlaied i ali He r _t act, .jouissance. • ,j^ ob! Tabacs oon. 41 /îO/tii s"- 5'6 ̃̃ Taoaca <le f'Bim>. ottom- 3 Kl > Méf.hans ft Ain-Sefra. 4 .. canal ae Corinthe /o..< •' m

E?"£Sf- 1 9/0 w ° " m iSioi-m'^lVé'ic' lot wWr ^S^î 25 Sv SS: Œ^tK^"1?: U-S:: r ÎJJlSff SU'_iii Sa r"' à ""ï m.: t

L--a,.l^t:"s:^ffi:les^^ =tH^Sll 1?^0SLifiàTIÛJiSDI?EMS

L'amen lement est repoussé ̃̃ fond par

M. Laffar aButient une capable de fMHMIr iÊêê dons ou lues ytmenddHt, co Wtu jjar >̃ .iBmis.-ion estrepoiissfjilr 38oSHx ontre lia Ci: i.'ubr vote sans BP dtflcatioal niers ar l; '-iafe de la loi

H. Cunèo d'Ornano soutient un article adaitionoal aux termes duqee; .tvant la prondul ga lion de la présent'' loi..lie sera soumise au peuple Par voie de référendum

M. la PféaMant cette déposition est contraire aux lois constitutionnelles

Plusieurs- ♦ép té . la cruestioQ préalable, qui est prononcée par voix contre les

M. La Myr 4 Viiavs soutient on article addi

Uawael Aùpulaut que la présente toi n'est paaÇ applicable aux colonies. Il insiste sur les services que les missionnaires rendent il. l'influence française et strme qua la disaotetia ta tions qui existent aux colonies pourrait créer a la France de sérieux dangers

M. Docrels. ministre de^ Colonies, estime que l'amendement est inutile, parce qne, pour qu'une loi soit applicable aux colonies, tl faut que cela soit stipulé dans un article spécial de iaioi

L'amendement est ensuite mis aux voix et repoussé par 29< • eorure 2S

LE MTE SUR L'ENSEMBLE DE lA LOI

Quelques membrae demandant la p urole pour expliqii'T leur vote

M, Oi as, de la. Drôme. règne tie qtw> la loi oait pu aboutir qu'a une demi -mesure; il enumere tous les reproches que les parti, léyMbiicun peut lui fuite, il la votera nfHviinaa^8' Miûme un premier jalon la voie qui reste- ouvert

AI. Klllavoye votera eoatre une loi qui cet une dtfclaraiioD fie guerre à l'église catholique

M. Ranautt-Jdorliére au nom des uaembres de la minorité de la dit que le projet de loi a uté tellement amemlé par la Chntnbre qu'il ne reste plus frrand'choae dutexte primitif

Sur deux points cependant, l'autorj#ati<m nces aîTe du Parlement qui aboutit au refus de l'autorisation et t'atteinte portée au droit denseignement, i) est impossible d' accepter les v tes de ïa majorité il votera donc contre la loi

M. Fernand 3run, au mm de la gauche independaiHc, sHHrwtie la> déclaration de M. Re nauit-M.jrli.'jrg

Il M r. fu. e à vster J loi

La déclaration de M. Farnand Brun xonieve les protestations dc la et de l'extrême gauche

On crie à M. Brtra

Allez à droite Allez à droite f

M. ohamartat se precipite vers Bon collègue k lui dit de quitter son banc et daller s'isseoir à droite

M. Fentand Brttm riposte. a v vi vanité

Les huissiers séparent le advorsaJrtiH

M. Tnouillot, rapporteur, det que la commission a le devoir (les donnai' à la loi son véritable caractère; c'est une œuvre de liberté et de progrès qui abroge toutes les sois restrictives de la liberté d'associîition et qumt aux tions religieuses, elle ne, fait quo res tradition constante dn toiK le· >i<m qui se sont succédé en France. [Af/plati prolongés d gauolte

L'ensemble du projet de loi est ensuite: mis aux voix ct-ttdopte par 303 voix contre \Apfilmulissentents profondes ti gauche

M. Baiteaux dépose une proposition de loi tendant à accorder un créait de francs à titre de subvention à oorûiinos société^ de tir qui doivent organiser oetUà anuée des réunious internationales

La proposition de loi est adoptée par 627 voix contre

La Chambre s'ajourne ensuite au jeudi 14 mai

M. Caillaux, rui'aislre des Finances, dépose le budget de 19(S

La séanne est levée à sept heures dix

LE BUDGET DE

M. Caillaux, ministre des Finances, à déposé hier sur le bureau de la Chambre le projet de budget pour ce budget sera le dernier que la législature actuelle aura à voter

LES RÉFORMES ACCOMPLIES

Dans l'exposé des motifs, le ministre des Finances fait observur que le projet do budget se recommande par sa simplicité et il rappelle l'œuvre considérable accomplie en ces derniers temps en matière de réformes, à savoir dans le domaine tiscal, la réforme du régime hypothécaire, celle des droits de succession et celle de l'impôt des boissoas; dans le domaine bndgétaire, l'amortissement de la dette perpétuelle et la création du budget spécial de l'Algérie

Les autres réformes qui tigurent daus le programme du Cabinet fout l'objet du projets spé ciaux

L'ÉCONOMIE DU PROCHAIN BUDGET

Bien que le prochain budget ue renferme pas

Ai: réforme importante, il a préacaté certaines diflieultés dans son élaboration

Il a d'abord fallu fairu face à un supplément de dépenses inéluctables et qui s'éwveut à 22 millions; elles proviennent, pour 10 millions et demi, de l'application du proKrainine de la défense des côtes pour 9 millions, Je TaugmenU tiou de la garantie d'intérêt des chemins de fer et pour 3 millions de l'accroissement des primes aux diverses industries

En outre, malgré toutes tes réductions oporées, l'augmentation des dépenses pour ai cers ministères s'élève à 18 millions, dwt 7 'aillions pour la Guerre, la Marine et les Colonies

Enfin, ttois mitlions seront nécessaires pour les pensions et les annuités a payer aux compugniea de chemins de fer

LES RECETTES

Pour faire face à ccs hi millions de dépenses nouvelles, le ministre des Finances ne pouvait

Compter que sur 35 millions, provenant de laus mealation normale des recettes. Il a demandé les million mauquant à une réforme du regimiMles vinaigres et du régime des pétroles

On sait quo. la première a été disjolnte de la réforme de l'impôt das buissons; quant à la rétorme du régime des pétroles, elle ne touche en rien au droit do douane et n'aura aucune repercussion sur le consommateur. Elle a pour objet d'attribuer t'Elit une part de l'avantage dont les raffineurs de pétrole sont seuls à butislicier par suite de l'écart de ir. 50 qui existe entre tes droits sur lu pétrole brut et le pétrole rafiiné

Le ministre des Finances termine son exposé des motifs par l'examen de '• ÉfliMhUMlj de la trésorerie. Il constitue que des st-. M. ('.̃. . ̃.̃.x Ui^- onte: i^e que j'ir suite rie sotirtÉB prochaine ta miufcirB du Finances propo Ma fier toutes tes dettes du trésor euvers la CùaBd des 4Bp<Rs 'H consignations

LA NOMINATION DE LA COMMISSION les projet de "budget et tes budgets spéciaux de chaque ministère' vont être imprimés i!8 seront distribués aux dépntks tendant les vacan ces de Pâ<rnes de tefte sort i rfe la Chambre puisse nommer la nouvelle commission du budçet dès les premiers jours de la rentrée

Le ministre des Finances conclut son expose en rappelant directeurs de sa. politique financière an exprime à nouveau le budget de à savoir: l'unité budgétaire, la siooériié dans !tes évaluations de recettes, la stricte économie dans tes dépenses

Séance du vendredi 29 ar 49Qi l -84ai ce est ouverte à trois heures, sous la présidence de M. Fatlléras

M. le rtitalstr das Finanças dépose un projet de loi tenitant a a,-<n-4er un stwsis aux vi lei de

Marseille. Lyou et lWul ai J>our l'appiication de la loi du léce cabre ÎSSTT (rimpiacement des taxes d'octroi local, la cttnuniasion des iioaucos et le guuvorueiaeat detnanduat. au Sénat. do déclarer t ex trême urgence et d'ordonner la discussion immédiate du projet de toi relatif aux crédits aup plément \ires dont le rapport a été déposé hier

L'extrême urgente est déclarée et les articles du projet sont adoptés

Sur l'an.semble, M. de Lamar Ha présente aaetaue observations. Il déclare qu'il ne votera pas les projet, car on n'a même pas eu le temps de Mtadiér

A ores de courtes observations ae mm.yimwuu

Laliévra et Pravat, l'enseinble ast adopté par volx <v>nlrj

M Jaa Dupuy dépose un projet de loi portant approbation dune fanventiun entra la Franco t la Suisse, et un autre pro.jet portant ouverture au ministère de t'instruction pubkque d'un cradit de HXOttJ francs

Le Sénat adopte ensuite à 1 unanimité de votant un aatre projet portant ouverture .1 uu creiiil de 100.0UU francs au mmistère de 1 Agnculture pour le service des epizooties

Un utw projet popunl -ouverture d'un creJit da ï5.0i i lianes pour le monumentdes Alsaci nrt est adopté l'unanimité de 225 votent , ainsi qu'uu projet reiatif il. la réparation des -tloua'On Mlnpie aussi un prsjftt relatif a des déco or, s livrats la caisse -d'p'u-iriie, ainsi qu'une proposition de M. Barbot tendant à modiiler la loi au a juiuei u i oui la police sanitaire des animaux

Le Sénat s'ajourne ensuite juat^u'au mai

La séance est lovée à cinq heures treute-cinq

Mouvement Judiciaire

Un imnortant mouvement judiciaire, portxnt sur uu grau,l nouibro de sièges de juges aux tribunaux de pri-micT.; insUnco, substituts et juges de paix. x été signé sur la propositiou du, garde duo Sceaux, par le Presiduul de la

Ce mouvement sera publié aujuurd'bui au tournai ofjiciel

Questions militaires

Après avoir adopté les conclusions du rapport de M. Hoy de Loiiluy sur le projet de loi concernant les rengagés qui ont subi uue condamna tion, la commission de l'armée a approuvé hier le Piipoort M. Fleur.y-Ravarin sur les propusitions de loi coui.-oruant le service militaire des ieuuos gens Ûxés à l'etian^ur, bois d'Europe

Ceux de Ma jeunes gens qui habitent les coloniei françaises seront astreints à une anaée de servico qu'ils pourront faire entre dix-huit et vingt-trois ans, soit en France, suit dans la cotome

Les Grands Travaux

Dans une importante réunion tenue hier au

Palais-Bourbon, les députés de la Gironde, de la

Charente, de la Charente-Intérieure, (le la, Dordogne, de la Haute-Vienne, de la Vienne, de la

Creuse. de la Corrèze, de l'Indre et de l'Allier ont décidé l'unanimité d'insister auprès du gouvernement pour'quc le projet relatif aue soit complété par l'exécution du aiiil qui Joindrait la Loire à la Garonne

Les A ©aidant du Travail

L'examen des diverses propositions modifiant la toi sur les accident du travail a été terminé hier pir la commission d'assurance et de prévoyance sociales

Le texte qu'elle a arrêté doit faire cesser tous les coutlils d'attribution qui se sont élevés entre lès juges de paix allés tribunaux; les domaine dans lesquels tes uns et les autres, ont compétence seront très nettement séparés aux jogôâ de paix tout ce qui touche l'indemnité journalière, aux tribunaux tout ce qui touche tes rentes

La commission a décrie, en outre, que l'indemnUé'journaiière ftxceparl'a<w<>iM ,i. parties ou par les Jukcs de paix oôntin'i>-r.4.' ̃; ':̃ f-3rviô jusqu'à lit décision des tri;>.i:. i. .is que le président, statuant de réle.re, ai(. accoïde à la victime une pension

Una innovation particulièrement favorable aux à aux victimes l"as istdiice judiciaire non plus seulement après l'échec de la tentative de conciliation devant le président, mais des le jour où cciui-ci

EuQu diversea mesures sont arrêtées en vue de soustraire les victimes aux agents d'affaires et de les empêcher d'accepter la subâtitii-tion d'un capital insuffisant il. la rente qui leur est due

M. %firman été auinnié rapporter définitif i du projet

Li GUBSI

ÉCHEC IK6LHS

Dew t dorp, 28 mars

A vingt miltes d'ici, uui tortc colonne, ras les ordres de Bruae Hamitem a échoué dans uaw mouvement qu'en. avait tenté pour Vjsnparw d'un cam ̃̃ iî-'i' qv; faisait partie du coauianao

Pourié. L" i> ;> .:ii réussi à s'éehaj pyr. La colonne ou qu'a son retour à Dewetadorp, elle a rencontré un autre détachement boér

Le Cap, 2S mars

Les colonnes commandées par le général

Freoch opèrent maintenant à l'est et au sud-est do Vryhead

Un détacKfement de la colonne Seobell, sous tes ardres d'un commandant, a repoussé le eoo mando de Scheeper le 2ù mars, près do Uitenha l^ Boërs ont battu en retraite ot traversé

Sunday Hiver; ils ont eu 16 tués et plusieurs

Les Anglais out eu 3 tués et 4 blessés

VVorceater, 29 mars

Le général Gataerc est tombé de cheval et s'est cassé la elaviculo

PRISONNIERS BOERS

Lisbonne, 29 mars

L. vapeur Btnguela est arrivé à Lisbonne avec teq toèrs qu'il transportait

Trois à la citadelle le; deux cent soixante-quinze autres pour Alcobaca

Le général Plenaar et sa f anime, .iinsi que deux commandants, aceompagués par un éiieial portugais, sont partis, le générai et sa famille pour Thomar, et lei oomqaandanta pour Péniche et Alcob.ica

Cinq Boërs sont morts pendant le voyage quarante-dem sont arrivés malades et sont entrès à l'hôpital

LES £\™mS DE CHINE

La Conflit Angto-Bussa

Saint-PâUMbourçr, mars

On annonce que pour clore l'incident survenu il Ti n-T! in. les commandants des troupes russos et ont conclu l'arrangement aai

L général Barrow, chef dos forces militairtjs briuiùniques en remplacement du général GaQu'une Violation des pavillon russes n'était at qu>- les déplacembnta des bornes-tle délimitalion russes, allégués par la Hiissie, n ont pas ni à ta connaissance des au•>' ii du ùroiliie pi-opnuié ix gouvernements ou lente mutuelle m Côté, quo j, .-̃ "̃-̃ -rur.t retirais t. les postes ancriam

Voiui comment s'opérera le rutrait des sentiuelics ut lits poslos l es doux postes se formeront devant leurs tpni s; les sentinelles se rabattront sur les poste et les deux postes préseuleront les armes

L'ollli-ier brit-Minirjue donnera l'ordre de faire demi-tour lui, l'ofticier russe fera le même corn M- Enauitu l'officier bri Unïuâàe fera le même coiutuantfemeut

A la Chambre des Lords

Londres, 89 mars

Lord Lansdowne, ministre des affaires étran a prononcé à la Chambre des lords, au aujet de" la question de Mâchonne, un impor tant discours dans lequel. tout en faisant des réserves relatives au traité uue la Chine pourrait conolure avec les puissances intéressées, il inJique l'intantion de l'Angleterre da ne pas gêner action du gouvernement russe

Dépêches del'Étranger

UN DISCOURS DE GUILLAUME II

Berlin, îdi mars

L'empereur il prononcé, hier, un discours dans le réfectoiie de u nouvelle caserne du régiment

Alexandre

H a félicité le régiment pour tes succès remportés sur les champs de bataille; puis, levant la coupe d'honneur où sûjql gravées les efBgies des souverains, il a fait remarquer que les tiengies du roi de Prusse et de l'empereur de Russlo chef du régiment, symbolisaient par ltjur réunion sur cette coupe les rap^toita iraditionuels existant depuis longtemps entra les daux maisons régaaates, rapports qui, a-t-il ajouté, au tant (îuo cela dépeudra de moi, seront toujours entretenus

Berlin, mars

La presse entière s'occup du discours da l'empereur et déplore la dépression morale du souverain

Le 7'<ti/ 'jia accuse certains personnages d'exploiter celte disposition d'esprit, alln de faire nuiire une îuéiintclligence autre l'empereur et la na.tioa

La dit

Les illusions uue guerre généraie en Eu rope, où l'AHemie-n-' =!>r;iit s^iile contre une puissante coaliti ont une profonde sensation et .le gru. uies

Le Courrier de lian 1 -̃ l'entourag de l'empereur cntr le que Guillaume II n'-f '̃ >'̃ il !̃: morceau de

Jer lancé ',̃ i. mais par un coup de (au tire d'une l'aurait tué si, au heu d'effleurer la ,juU' U î ivait atteint la tempe

LA PROCÉOURE PARLEMEMTftIBE EN AXSUTIME

Londres. mars

Le premier bill vote sous le nouveau rè^ne a été d/ifimtivemftnt transformé on loi aujourd'hui. par la procédure de l'assentiment royat

L'huissier de ta verge noire a été envoya par du Tiers-Etat, précédé merle ?r-ik- "̃•̃ "n à ('et ordre

Coiibimo.ic.-v iné au Tiers-Et#én

Lecture ayant éti donnée du document en quelliop, le héraut ^prononcé, en français, lus pamte>:suivantes

La roi remerott ses hom sujets, accepte kttr b4némlence, et tumi fe

Ces paroles transforment déflm'tiv<>me nt eo loi le bill Uxant la liste oivile du roi K v.- i VII

La formule où les vieux mot fn-^iis h?nêvqIence intervient, ne s'emploie qua pour les loi ayant trait 4 des somnes d'argent

QUEL parlementaire eu ohsrie

Buda-Pesth, ffi> mars

Cet après-midi, & quatre heures et demùs, un duel au sabre m eu lieu entre MM. Oyaerty et

H; i;v '.̃•< i i:1 suite de l'iucident parle!! aujourd'hui. Il y a eu trois ro .x premières, le duel a été très \ioleut; le sabra Je M. llakovsky s'ust même brisé. A la troisième reprise, M. Oyourfy a été légèrement blessé au pouce, ce qui a mis tin au combat

Les adversaires ne aetsoat pas réconciliés aur le terrain

LE PEUPLEMENT DE LA TUNISIE

On sait que la Tunisie renferme actuellement

VYi Italien? contre Français et que de pu .m-- sociétés italiennes y ont acheté depuis trou- heft tare de terres sur lesquelles allas sont en voie d'installer, avec l'appui du gouvernement de Home, 'ïjîtiQ familles do papya'i le comité du poupleni< ;>i a iéléifué Il Paris son s- ̃ '"̃ V:'C m issio pour l'i l.)û(.avion M ppitîiii mAire uc o uiïiinfiiM la caiase de colonisation afin qu'elle acheté des t.' uôes à Être morcelées eu. faveur lies la la législation .îi>s l>ii>ns luibbous do manière à réserver à 1 i lion tous lua biens habbous pri

Créatiou de centifs avec lortcs ad.iuouous d'eau, partes. écoles et église

Amorceur le courant ¡j'émigration entre la

France et la TuiiMW eu payant tous les ans la voyage nu millier de cultivateurs sérieux qui vuurtraient étudier le pays avec l'intention de s'y fixer et en établissant .iu Dru tôt mille fai., r,iitt .xjiiivntt'urs français en qualité d. rontes. d poseurs fie la vu ̃• sur lt-s chemins de fer. Il fiuHir.til pour ce, ̃ -rieiuent tunisien conatruistt sur chemins de fer rcuouvélal, ismquijus ti eLibiu1 aana le pays comité pourra alors f,u..<:>;> ei .-i oi'i: .̃•! ̃ r. uix curés, à tous les en TiiiiiM les H y aura pince pour (•̃•̃:̃- c-ultivaUsuM, dapuis e qui pourra être canici-; uu maître valet jusqu'au qui fera une aflaire fnictu !U9i; fermes qu'il donnera on iHéUyuy.: uu i-.u .i jttuiii à des paysaus friiiçnis disposant ci.: WQ Il 2,0..10 francs

GOUSEILlunAL DE PARIS

Séance du vendredi ti mars I9ûi

La séance est ouverte il deux heures vingtcinq, sous la pràsidenee de M. I)au kt

Le conseil autorise la 4' commission à déliSguer cinq membres pour ailer' visiter les mu sées de Londres et de Dresde on vue de l'installation du Petit Palais des Champs-Elysées

Cette délégation également ohargée de faire un rapport sur l'organisation des écoles pryfessiuMiiiules de Londres

La Grand-Prix Cyollste

Au nom de la 1" commission, M. DuvalArsould présente un rapport sur l'organisation du Grand-Prix cycliste

M. Duvat. Ahsould f;iit approuver un projet de délibération portant que, pour 1901, le UrandPiix sera couru sur la piste municipale du bois de Vinceimes les deux dimanches qui suivront le grand prix hippie rorganWtion sera corillée à Union vé. de France et à l'Union des sociétés de sports athlétiques, sous la surveillance de l'administration que ces deux sociétés constitueront un comité exécutif de dix menv rantie de 80,0ot> frau .lidaireniiiiit par ce deux vm . ,eruntdet frais et qui s 'indemniseront sur la recette brute de leurs dépenses justiliéeâ devant la commission des compte

L'Enliv m nt de Ordures ménagère

Conformément aux décisions prises eu comité du budget, le conseil approuve le projet présenté par M. Caplain, au nom de la commission, relatif la. l'enlèvement des ordures niéttagèrda

M. Caplain demande yue l'administration étudie l'achat do terrains reliés 'à des voies ferrées ta construction de voiturais fermées et les subventions qui seraient nécessaires pour que les

Compagnies de chemins de fer consentent la. laciliter les transporta des gadoues au d là de kilomètres

Le projet de délibération prévoyant un crédit de iO.(Joû fraaca pour visite à rétr< nKui\ par la commission, M. Poi:ibibr ob Narçay dépose une proposition lendaut à supprimer tout crédit pour cette délégation. l'ar 52 voix contre cette proposition est repoussée

Le conseil adopte un amendement accordant

UU0 francs pour faire face à cette dépense

Le Constructions de l'ExposiUon

Au nom de la commission de i Kxposttion, M entrer en négociations avec l'Etat pour traiter de la reprise des terrains de l'Exposition appartenant à la Ville ur des ba>;e comportant

La conservation des pUlus-fonruss des quais et la démolition tatata_ML n3truf

Cham p-de-MaiMjlIflHpUan des ictri.as en bordure des Bourdonnais et -1ifren, avec retour ne da La M

MKt, laissant la ffiMr principale de i afée JlpBaro central et éclates i3 Me%aux construcleui-s; la on de la Machines à une data qui ne ifvrapasaepaaiaer 19CB

M. Ciikmovx fait renvoyer a l'adminlstratioa une p -tilion de l'imprésario américain Barnum tendant 4 la location de la galerie des machine moyennant une oltre de 100,<XW francs

Le Métropolitain v-<:r Tt >r<sKi. rait approuver le projet dr ;ét- ai&a&t dota Ugaa matn,( .:aire n- 2 entre la place du Tro oadéro et i-i gara do Lyon, rive gauche. Il y aura Oix-uouf Utions

Comme conclusion à une question posée t'àdmintstraiéOii aur la distribution des places au pavillon de la volaille, aux Halle centrales

Ni. Kftux Roussel fait adopter un vmu dauaa dant que la répartition des postes dans le pavrF

Ion n 4 actuellement en préparation, soit basée à la fois sur le mapact du droite acquis et sur les ;apert des droits indfvtdaetf; qu'en eousequenoe, chaque mandatairrt en fonctions soit aécliiiii itiibulaire du jxiiste minimum nié par le préfet de police, sauf à celui-ri à reiuire ta surface à ocouptir dans 1tx w< ir JU4 Doceasaire pour le bon fonctionnement au lUircue

Li séance est levée à huit heures

Sé&uœ aujourd'hui samedi

VOIR DAJNS 1.B qui esi m otnie a'Ue semaine deuf tw fiques fftmurrs m roalfmt

Celle de la prfuiiiiY page représente

LES ÉMEUTES A MOSCOU

La et lu CKtpta ifetagafl le ptiaii fa Innmir

La gmeure de huitième pug? reproévU

OAHS La SUO-OBANAtS

SOUMISSION DELA DJEMAA DE CIURÏIOUEÏ

On trouvera l'i 'es portraits de

M. Peul Doum. <itwmt?ur général ff

Vlndo-Chine et d! M. Beau, ministre (ty

France en Chine

US SoPPLÊUKST UTTZIUIRK IUUSTHS _a

Petit Pjumsikm (< pages de cea , tuperlu armures duetmiUt) rt Mis en veftWi togl tas jttudia. 'T

LES TRIBUNAUX

L'AFVAIUE OliIl_CI

Us Marseilln

Le tribunal correctionnel condamne M, QuiHei, aueiaa cousoiilar municipal, à trots raûw de prison

M. los inseni tu travail

NOUVELLES JUDICIAIRES

La tribune correctionnel de Saône anjounl'hûi 'le r<?s relativM & la

Marlina du puits ïUinl-Lou pom. i'H)i ellt>, Tttviuiie et Ferry qui i<. jouris de la môme peine

Le tribunal condamne ensuite uumay et ^iilot à vingt jours de prison pour entraves à la liberté du travail les mineurs O uii.' l, Dazy elTourn ont étéroiulamnéB, j. le charbon francs d'amende avec bénéllce de la loi de sursis, sauf pour Tourny

La poursuite contre Uemeusoisa été disjointe le seul témoin qui 1 accusait ne s'éltuU p– présenté à l'audience

Le tribunal eorrôçtioniiol les Versailles a Jugé tticr, le nommé Léon t l'inanec , auteur de nouibiv :u mis à Meudon

Cet individu a été condamné à treize mois da prison et à cinq ans d'intdrdiotion de séjour

La Grève de MoDlcesu-les-Mioes

De notre cerres)> riii-ant particulier

Monkeau Ie8-Mineg 29 mars

La ville, qui !est réveillée sous la neigo, est aussi calme ce matir ̃̃̃̃̃̃>"̃> m hier; aucune arrive gnalée pour la mal'été d'une tran,i iue

Un nouvel lu liî chasseoM, de

Beaune, o t v v -iforeer les fortes dont dispose l'n c

La descente Il, nies dans les puits a été moins nombreuse uu hier, au quartier du

Magny. Par contre, aux Alouette un plu grafcd nombre do miaauM nont descendus daua la mine

Ils ont été, comme t l'ordinaire, hués par les grévistes massés su 1 leur pas.sage

Un jeune homme narttmé Jondot, Uls il un instituteur primaire de lil.inzy, a 6ié urrûlé et dirigé ce matin sur Cbalon pour avoir proféré des cris injurieux

Denouehet, le mineur arrêté hier pendant la bagxrre du pont tournant, a été mn-turt ce iaatia à la are et eml

Cet après-midi, au moment où M. C<>-=' -<->rn pagné d'un ing ragagrler les bu re connu et accon. -rcvisUs aux cris de • -1 A ))<la

Cun ̃ ;t demic, MM. Le1 onl eu une longue entrevue à î'Flô' •̃" Ville

Le sous-préfot '̃<• >> OJ, !u

M. Cariac. pror '.ratien a été très re

=======================================
PAGE 3
=======================================

Xua> r eirfc FaurlgÎQ s mené au préfet le déploiement conaidéraùlede

P u(> d qui sont coiieefcUréea à Monleeau ét jf'oaâ rendu responsable der événements doulouWJrfW et Létang viennent d'adresser t M. Devèze, secrétaire du groupe parlementaire socialiste, un télégramme récîaoiaat l'envoi à

Ai#alce<iu d'autres députa

Dans la soirée aura lieu, salle Pézent, une irèunion des eommer^uBte de Monterait ayant pour but de recherche? les moyens de solutionner la grève

LES LANCEMENT'S nE

NAVIRES DE GUERRE EN

Pendant l'annêettOO, les marines de guerre ont lamé soixante bâtitneuu, '1ui, non compris led torpilleurs, forment un déplacement total de tonnes et une puissance de 491, HW etaevaux-vapeur. Ces soixante u.ivirea appartiennent à limite nations, soit l'A't ,u.is:> ViVi.uV ''Tre l'Autriche, t'Espacée, k- uoe l'iulie, le Japon, la Not la

Russie et la Suède

Le pays qui arrive en tête comme nombre de bltinn.'jits est l'AnKlelerrii. qui a mis à l'eau iseurs cuir "i croiseur-protégé jpsetUuii -¡; 'lui foraient un euuijiuijie de 32,080 u im<tux et de chevaux. Cette quantité ti^t faible pour h marine

Iwilauniuue qui dés le il .le rett.; .mué. i

Janot' pros de 100,000 tor fmihieii l'a tout dernier esi la Russie, qui M compte que neuf nie à l'eau, soit troin cuirassais, trois protégé et trois U stroyvi's, niais1 qui ii total de 51,240 tonnes et de Wl.iiO importance du tonnage, h 1 Prince oerond ranK; netrf -bâtiments rmi u-- !an suit quatre croiseui -et torpilleurs formant 3S.- in et wiux. li'AHeraagBe suit uniw.fial#ir total forme 3â, fe tonaes et 15,000 chevaux

Il est à remarquer que le tonnage allfeiriaud lancé est supérieur au tonnage anglais i,^ Japon occupe le cinquième rani!' avoc trois i v de l'j.tt tonue.i ut 31,200 chevaux de puissances puis l'Autriciia avec deux bjtitnents donnant tonnes et 18,900 chevaux

On trouve environ tonnes eu Norvège deux garde-cotes, tonyii; er our un croiseur cuirassé, a fccHw un l'Italie avec 9C0 tonnes pour Ii.mp enliu ics Pays-Bas avee 7W) tonnes pour uûo ca'rive doue au second rang; peut au prtïiui.-r si dans la tu-' < .̃.̃us venons d'établir on avait fait entrer tes torpilleurs c'est notre pays qui de beaucoup cons trait le plus de petites imités, telles que les torpilleurs d'escadre, les torpilleurs de côtes et tes

Sous-marins mais ces navires étant surtout .lestiuss à la défensive, on comprend que dans une

Évaluation comparative des acquisitions faites par les marines, on ne fasse entrer en ligne du rompt': que les bâtiments destinés à la lutte en haute mer

ÉCHOS ET NOUVELLES

Les palmes et le Journal officiel

Vira pression des listes des palmes académiques au Journal officiai a. coïncidé hier avec des séances très importantes au Sénat et la Oliamtm des dépûtés

Cette abondance de documents a la

Composition de sept feuilles (H2 pages) et a occadionné un retard inévitable dans la distribution ida journal dont les matériel, composé seulement equatre presses, a dû redoubler sur chaque machine un tirage de ptua de 30,000 exemplaire oit feuilles

Les ouvriers typographies ont dû rivaliser (d èle pour accomplir l'effort demandé ils ont dû travailler quinze heures sana désemparer et le service du départ est resté eu pertaaneucû toute lajournée

Le comité de défense des intérêts nationaux que préside M. d'Estournelles de Constant, député, a pour but, ainsi que nous l'avons dit en annonçant sa fondation, d'organiser méthodiquement la production française, par une meil leure mise en valeur de ses ressources, en face i$o. danger cioissaut de la coucurreucc uniyerselle

M. Georges I.eygues, ministre de l'Instruction publique, vient d'affirmer sa sympalhie pour ï'penvro du comité par une lettre dans laquelle il observe que le gouvernement de la République doit prêter son concours à tous les bons, citoyens qui ont il eosur (J'actionner les volontés individuelles ou collectives

M. Jean DupuY, ministre de l'Agriculture, a ijgalenient adressé son approbation écrite au coimité. il estime que son couvre rendra de grands

Services & l'agriculture, aussi bien qu'au eom^jnoroe et 1'industrie de notre pays r M. Millcraud, mi maire du Commerce, a rendu bommage, à sen tivir, aux promoteurs de i'ature, parce qu'ils se proposent d'éclairer l'opinion

Jour la graviéé du péril économique utles moye

S'y faüré face

Le eomité de défense des Intérêts nationaux a on siège à Pai'is, 14, rue Jean-Jacques- Rouleau

On nous annonce de mort de M. Pierre L 8 rre, grand-père de M ïflaurice Lasaerre, dépaté du Tarn-et-Oaronne

M. Pierre Lasjsorre était âgé de cent ans et six

L'Union des employés do commerce, do commission et d'exportation avait organisé hier, à ta mairie du dixième arrondissement, une ('.ontéreoce qui a eu lieu sous la présidence de d. Vaul Delaunny, vice-présideut de la chambre cs négociants commissionnaires, assisté de tri Henri Lacurière, membre de LI chambre <i jçonîEûcrce de Paris, et la conférencier, M. Lw Wmon. n oar eîle est appelée. Il a teranmi en jeunep gens à partiè.ptr à des entreprises comN i35. Foullletûn du Penr Pa.msikk

LES SANS PAMH-I-S

Marie-Madeleine

GRAND KOMAN

BECXÉJIB PARTIR

BATARDS

XXXI (suite

Père et Us

Ne parlez à penouue de Cette entrevue ni mftme de = nréteace ait Pxiauri

Mais venei

J'aurais désiré vous voir plus tôt, mais peut-être ètes-voue absente et je veux dotfaer à ma lettre les temps de vous rejoindre et de vous avertir m je veux aussi vous doaaer le loisir d'une la dernière réflexion

Il écrasa une fois de plus, sur le papier, le toiof qu il avait déjà écrit plutôt comme un

Êomaitmdsment que comme une prière

Venez

Et il signa de même M. IjkTUmbkrt

H mit I adresse

Mademoiselle Rote Brovdin m à la ferme de la Butte~aux~Hoche$t à Bltmchelande

Et il sonna les vieux Brunet arrtTa

Le marquis lui donti ?a lettre. en disant a la poste, tout de suite. Va toi-même pas un mot à personne merciale3 et à aider par suite il l'expansion si nécessaire de l'influence et du commerce Xrauijam

Tu as l'air tout triste

Mon oncle vient de courir ajtiéjuj

Miis aloraT

Hélas! ses biens l'étaient aussi

THÈATBE SABAH-BEBKHARDT. àlcnage moderne, comédie en nuawe acte , en prose, de

M. Gustave Guiches

M. Gustave Guiches est un écrivain de mérite qui a une pièce reçue au TUé&tre-Francû6i mais cette fois, il gemble bien s'être trompa. La pièce qu'il a donaée hier soir sur Je théâtre SàraiiB rnhardt a paru bien cohérente, bien heurtée il est à craindre qu'elle ne fournisse pas iiue longue carrière

Le ménage moderne de M- Guichea est an ménage à trois ce qui est asèez ancien com posé d'un homme et de deux femmes le mari la femme légitime, ta maîtresse: le contraire une femme et deux hommes se voit plus souvent

Ct> qui ne se voit guère, et ce qui avait paru être l'originalité de la pièce, c'est que la vie a trois avait paru être acceptée d'avance par la femme légitime. Avant de se marier, Philippe Dussol déchire qu'il a une maîtresse et qu'il entend ne pas la quitter. Mtle Gortnaine avait paru coinces conditions. La situation etait bizarre moins nouvelle. Seulement, au second a , Mme Germaine Dussol a semblé stupéfaite de découvrir que .son mari avait une maîtresse

Alors, quoi ? Le public n comprend plu rien

Quant i la maîtresse de'Duesoi. Mme de Tour c'eut aussi une personne fort énigmatique. le-eUe fille, mariée, veuve ou divorcée ? A.-t-eHe pour père un conseiller à la Cour des comptes ou un marchand de peawx de lapins? Atone-t-elle ou n'aiene-t-elie pas Dussol? Pourquoi épouset-elle le préfet du (Jevs

Toujoura est-il que Dussol, liché par sa maltresse et brouillé avec sa femme, s'en va en voyage avec cinq femmes de brasserie, manque d'argent en cours de' route, pense mourir de faim et. se réconcilie finalement avecsa femme

Que tyi le fit-il plus t6t t

MM. Paul Cierget, Dieudonné, Mondons Mmes

Marguerite Gauthier et Marie Marcilly ont eu toute la conviction que l'auteur pouvait réclamer d'eux

SAVON DES PRINCES DU CONÔO Exiger l titrai

Les Fureurs d'un Nort Palmé

Lorsque le Journal officiel a piru, hier, à quatre heures de l'après-midi, avec les nom'; des

X) palmes acadûniiqutA, depuis <l.'ux heures un nombre considérable de candidats attendaient, sur le quai Voltaire, avec quelle impa tience! 'apparition de la hiepheureuge nouCependant si, nombreux furent, les éltts, com bien plus nombreux encore ont été les déçus, et j'Our ces derniers la mésaventure a dû se traduire de façons bien diverses. Nous ne parlons pas, bien entendu, de l'accueil plus que froid taït par madame à la rentrée de monsieur, cette fois encore évincé; mais il est d'autres coléres qui e<à sont traduites d'une mantéra plus trs'.est ainsi qu'un tailleur, M. X. (soyons dis cretl, avait reçu de .-ion ami Z. agent de publicité, l'assurance formelle qu pouvait lui faire avoir le ruban violet

On juge aisément par quelles transes passa le commerçant depuis le mois de janvier. Les promessies de l'ami devenaient chaque jour plus affirmatives bref, hier le jour était arrivé, et coma l'Officiel ne paraissait pas, M. X.. et son ami vinrent au quai Voltaire. Z. pénétra seul dans les bureaux et ressortit bientôt en diaant

Cher ami, je viens de voir votre nom imprimé. Vous êtes palmé

Dans ce cas, répliqua le tailleur, je paie un

On alla chercher deux autres amis, et le quatuor s'installa dans un grand restaurant du bou levard

Le déjeuner fut en effet très bon, car il se pralongea jusqu'à quatre heures. A ce moment on apporta )' Officiel. On outre le journal, on cherche a la hlte. Hor'heur et déception f )e nom du tailleur n'y figurait pas

Une explication plutôt orageuse commença

Le commerçant reprocha à l'agent de publicite d'avoir abusé de fui. Ce dernier répliqua; les amia s'en mêlèrent, et cinq minutes après on se sassait la vaisselle sur la tête et M. X. refusait de payer la note du restaurateur

Tout le monde fut conduit ch".ï M. Pâchard commissaire de police du quartier tlailion, et ce n'est pas aana petite que le magistrat put (aire comprendre à M. X. qu'il était dans son tort avait commandé le déjeuner, lda promesses de î<{. ne pouvaient être qualifiées d'escroqueries, etle mieux était encore de se taire

M. X. s'est exécuté, mais il est probable que hier soir, Mme X. n'a pas été contente et a reproche en termes amers à son mari de s'être laissé tromper

Si encore il avait eu les palmes

Deux braves ivrognes, Jean Mazurié, ouvrier plombier, et ClauderMuohair, gazier, demeurant l'uu rue Jeanne-d'Atv, (autre avenue de la République, venaient de toucheur, hier, quelques franc chez un entrepreneur de travaux

Chemin faisant, ils avaient fêté dignement cet heureux événement en vidant force flacons. Ils arrivèrent, sur le coup de quatre heures, au Jardin des Plantes

Après une dernière embrassade à une gourde qu'ils avaient emplie d'eau-de-vie, nos deux pocharc)3 firent le tour de quelques pelouses. Ils ar rivèrent devant un parc à antilopes

Plusieurs spectatrices étaient groupées devant les gracieux animaux. Et j'astucieux Mazurié, le seut qui conservât bien, malgré l'alcool, ses facuité, rie'bl&ttueiir et de gsvrorhe, commença aussitôt un éloge dithyrambique de l'antilope comparant ensuite les beautés de l'animal aux cornes sçracHes à celles des dames rangées autour de la grilie il n'eut point les loisir de poursuivre ce dis cours. A coups de pbraptuies, de pliants , voire de bâtons, cinq des promeneuses tombèrent sur l'ivrogne insolent etsur snn compagnon

Trop faibles sur leur Jambes pour pouvoir ré•>i^î r. les compares voulurent sanfuir. Au mo il prenait sa course flageohuite, Jean tis-sa un cri de douieîir et tomhi i le le rejoignit, alarmé et swbitemen Il constata que le malheureux d'un par,iptu ; lancé violemtBeat, comme un coup ne pointe

Bien, monsieur le marquis

Resté seul de il pensa

Ce serait une telle. üt pourtant, peut('•tre est-ce ma seule chance de salut i Nous verrons xxxti

Tentation

Dans son salan du Graud-Hôtel, devant une longue table ch r,srée de papiers, de dépêches correspondances de toute sorte, Y. Turcer écrivait

Sa lettre, comme celle du marquis de Rambert, était adressée à la Rutte-aux-Roches

IUle contenait tout uu récit des petits ornenaeats, si important pour lui et ceux qu'il aimait, qui s'étaient succédé rapidement depuis quelques jears

Il ta -terminait en disante

J'espère, ma chère Rose, que j'aurai de bonnes nouvelle à les donner d'ici à peu de temp8.,MaHieureusemeiit elles ne pourront pas réparer le passé et nous rendre uos belles années troublées par les dtsistres qui nous ont écrasés

Tout au plus pourront-elles assurer la tranquillité de nos vieux jours ça noua rassur le sort de ceux qui nous sont chers

Je devrais être joyeux du swceès de ities recherches et je ne sais pourquoi je me sens triste mourir, comme si je devais reprendre demain le chemin de l'exil, ou u fi quelque catastrophe nouvelle était prête l k abattre sur nous

No t'effraie pas de ces hurnenîs noires gères

C'eatle résultat d'une existence trop tour• dentée et des chagrin? que. j'ai !l 1p temps supportés i&m ma solitude

Les procMoeuses trop brutales s'étaieut eufuies à leur tour. Toutes avaient disparu. Claude

Mohair appela au secours, et 14 kUoié lut transporte dans une pharmacie

Son oeil gauche était perdu Irrémédiablement la blessure <(u'il venait de recevoir ne comportant, heureusement, pas d'autre conséquence plus

Après avoir fait transporter Jean Maiurié à son a commencé une enquêté cour rechercher ̃lia trop rigoyreaâes ennemies des deux ouvriers en

Soldat attaqué par des Rôdeurs

Le soldat Petit, du -W if-giinent d Hifanwrie revenant de Charenton, regagnait, la nuit dernière, la caserne de UcuillyT où se truuve son régiment, tordue arrivant quai de La Hàpée, il fut assailli par trois rôdeurs qui, se jetant sur lui, lui demandèrent La bourse ou la vie

Lo soldat sauta vivement eu arrière et se préparait à dégaincr sa baïonnette pour opposer une vive résistance à ses agresseurs, lorsque troie individus, surgisàaat par derrière, le ^iéBarmèrent et paralysèrent ses

Il n'en contmua pas motos & lutter avec énergie coutre les baudits

Daus la lutte, qui ne oeâsa que par l'arrivé de

Passants accourus aux cris du militaire, celui-ci eut la main droite perforée d'un coup de stylet et l'annulaire et le médium de la même main complètement tranchés d'un coup de couteau

Le blessé a été transporté à l'hôpital militaire pejgin, g Saint-Mandé, où il a subi l'amputatiou

Un IncBndie rue Porta foin

Un incendie d'une extrême violence s'est déns ja g^jp^j, d hier au u t4 de ta rue dans un app.irtejaeut servant de oiafiabité par M. Barache, piumassier

Cet appartement est situé xu premier éiage sur la cour

Ver ̃̃̃̃ •' heures, un commis de Ni. Barache renw if'ntellemeiit une lampe à pétrole quai sur le plancher. Le dangereux liquide se répandit et s'enllainma, eommuniquant le feu à un canapé

En uu instant les flammes se propagèrent dans le magasin, encombré de caisses contenant des parures de plumes qui présentaient un aliment particulièrement propice à l'extension -du sinistre

En voulant éteindre l'incendie. M. Barache lut assez grièvement brstlé au visage. Les Oainnies l'acculèrent bientôt dans une pièce d'où il ue put s'échapper qu'en sautant par la fenêtre dans la wur, sur le sol de laquelle il tomba de la hauteur d'un étage non sans se blesser au pied

A la première alarme, le concierge de t'immeuble, M. Machinal, monta pour organiser tes se cours. Il fut également blessé au visage par de éclats de vitres

H ne fallut pas moins d'une heurede travail aux pompiers dos casernes de état-major et

Séviurn pour se rendre maîtres du feu et <ûrconsçrire le sinistre qui a occasionné des dégâts très importants et a menacé de gagner les étageJ supérieurs de l'immeuble

Saicide d'un Etudiant

Un étudiant, M. Edmond Grosjean, âgé de trente ans, demeurant avenue des Gobelins s'est suicidé hier, dans un tlacre, en se tirant un coup de revolver dans la tête

Sa mûre, à qui M. Yendt, commissaire de police, est venu annonceur la douloureuse nouvelle de la mort de son fils, déclaré que celui-ci avait dé tenté, â plusieurs reprises, de mettre tln à sePfours

Pour que V iwlirauur Ou/'oye[ soit constamnient tenu à jour, MM. les propriétaires sont priés de faire supprimer, dès les locations, les insertions qui sont gratuites pour eux et leurs locataires

Les cycles de toutes marques sont livras rontre un premier versement de lu francs pour l( )f ranes et les machines à coudre contre un premier versement de3 francs, aux Grands Magasins Dufayel

Exposition de mobiliers par milliers. Noa br uses attractions

AUTOUR DE PARIS

NEUILLY-SUR-SEINE. Le jeune André Laurens, âgé de quatre ans, passait hier, avec sa mère, rue d'Orléans, quand un cheval emballé l'a renversé et lui a cassé la jambe droite

Il a été transporté à l'hôpital des Enfauts malades

SÈVRES. Un jardinier, M. Jules Valentin demeurant rue des Fontanelles, à Stvrcw, a trouvé hier, en bêchant dans son jardin, un obus chargé

M. Delanglade, commissaire de police, en a avisé la direction d'artitlerie de Versailles, qni a fait enlever le 'projectile

SURESNES. Un ouvrier, Jean Levoiles, 5gé de, vingt- n uf ans, était en train de décharger une péniche, quai de Puteaux, lorsqu'il gli^s et tomba dans î>i Seine. Le malheureux n'a pas tardé à disparaître. Son corps n'a pu être retrouvé

COLOMBES, Un éboulement s'est produit hier matin, avenue d'Argenteuil, dans un chantier de construction

L'un des ouvriers qui y travaillaient, LouisTaché, âgé de quarante, et un ans, demeurant à

Gennevlltiars, a eu la poitrine écrasée et la jambe droite broyée

Son état est des plus graves et a nécessité son transport immédiat à l'hôpital Beaujon

CLiOHY. Une miette de quatre ans, Lucie

Radel, laissée seule ua instant dans l'appartement de ses parents, boulevard Victor-Hugo, a mis le feu à ses vêtements en jouaut près d'un poêle

L'état de la. pauvre enfant est complètement désespéré

MONTMORENCY.– Un commencement d'incendie s'est déclaré, hier après-midi, chez M. Blan cbard, t'îinturior, à Saiul-Leu

Les pompiers. accourus, ont dû faire la part du feu. Un haugar renfermant des habits et des bonbonnes de benzine a été totalement détruit

Les pertes, très importantes, sont couvertes par une assurance

SAINT-DENIS: Ea rentrant hier soir chez lui, route d'Aubervilliers, M. Larousse, ouvrier verrier, constata que des malfaiteurs s'étaient introduits par ePfraction dans son logement et l'avaient mis à sac

Informé, M- D'ilemme, commissaire de police mit en campagne lIeS meilleurs agents, qui n'ont pas tardé à arrêter 1e3 voleur Philippe Dolhy vingt et un ans; Chartes Bfiisel-, davier Ma ganda, vingt ans: Victor Habjens, vingt-deux ans, et deux femmes, Mathitde Laronge, vingtdeux ans, et Léontine Niederchen, dix-neuf ans au domicile desquelles, rue de Paris, on trouva la plupart de objets vêtes

SAINT-MANOê. Des promeneurs ont fMrouvert. hier matin,- dans le' fossé des fortifications

Chère se être, seul que de vivre loin < parmi des étrangers ou des iùt-on daus la ville la plus populeuae du monde

A bientôt

Surtout ne t'inquiète pas dan3 un instant le nuage se sera dissipé de lui-même et j'aurai retrouvé -ma sérénité, toujours, il est vrai, plus apparente que réelle, cai au fend de mon âme il me reste le souvenir d'une action mauvaise qui éternellement pèsera sur ma conscience

A bientôt, ma Hose

Embrasse notre vieux père pour moi

Encore un effort et je crois que j'aurai accompli mon oeuvre

Quelle aimable femme que notre tante

Colombe, et quel honnête et vaillant garçon

Gomme tu dois en être fière

Malgré mes promesses et son prochain changement de situation, il a repris son train de vie ordinaire, et maintenant qu'il est rassuré sur la sécurité de sa charmante

Marie-Madeleine, sans se préoccuper des millions que je lui ai fait entrevoir, il est rentré chez sou aoocat, M Bresson, et il coutinue ses études comme si rien de nouveau ne s'était produit

Ma Mca- iaiée Rase, je les voudrais heureuse autant que tu mérites de l'être

Que ne', fetau-je pas pour les donner ce bonheur il possible et comment Taâsuy Ah tri j'en connaissais le moyen

Mille affectueux baisers do ton pauvre

Itère

PlERkK BROCDltf cette lettre t de près Je la PortoLtoriâ , un homme très élégamment vêtu, êtfln<iu sans .coauaisââaee coatre le talus do ta contrescarpe

Relevé et transporte à fhôpiU! Saint-Antoine le malheureux y est njjjn quelques minutes ancàs s in arrivée. U u'avtut sur lui aucun papiaç aidentite

CMAHCNTON Si. Louis Aebud, âgé de trente ns, garde magasin. 4, rue de I'Youoa, à Cbar o(oa, s'est suicidé hier matin en ae tirant deux toups de revolver dans la têteDaoB une lettre trouvée ¡jans ses vêtements le malheureux annonçait à sa familie^u'il sa donnait volontairement la mort parce qu'une jAune fille qu'il aimait ne répondait pas à son ttîeetion

ALFOftT VILLE. Le nommé Philibert Montaron, kgè de trËota-huit ans, et Louis Uruchoa igé de quarante uns, ont éii arrêter hier, au moment où ils dévalissient un chai, 2, rua delà

Zone

Tous deux habitaient une péniche abandonnée, amarrée au port d'Alfortvitle. dans laquelle le commissaire de police a trouvé une quantité d'objets provenant de vols. Ils uni été envoyés au dépôt

IVRY. Nous relation , il y a quelques jours la mort du jeune enfant de Mine Coflhe, survenue. eroyait-op. par suite de la compression exercée involontairement o&r la mère au cours d'une crise nerveuse

I. îtotonsie du petit cadavre a démontré que le là une cause naturelle, par étouffefntr une inflammation particulière les cette mort ne pouvait être

En rer- Mme Coche, qui avait été couduiie a i iuuruierie spéciale ci t étz obj t d une onionnaoce de non

VILUE^Uir en janvier ti bon pour iui. v.< a de tte eonamune con port de la soutane aux la localité, li.w. U vauî, u jus- j tire paix. j

Lrf mairistfat n' pu que dent juge/naut rendu daus renvoyé des tins de ta pîaju les qua.ra séminaristes

OENTiLLY. L'aruiant -.u- d.> la nwinf des {eaijtes ae rei^n^emeat non retâiség, sr rendait hier- matin filysées pour y < ,'un individu qui habitait < .. une ml sérablfl cabane en plaucfu

Getui-oi, nomme Hh-lippe Ber taire, cinquante-six, ans, a - u .imauViilain iHaute-Marac), nerfpondant plis il son appel, 'Uns la masure et il y trouva lu propriétaire -lun a aùlieu

Vihjets d'une s&lf.tè ivi

M. if<igArJ, -r s- ••:•• faire les constata. ;les qui conclut ̃ une cour joutait à environ quarante-huit heuii

VILLENEUVE-SAINT OEORGES. Mme Boussard, rentière; a été rtu- l>: ̃• '-it\s de Paris' par une voitu ̃ à Mme

Millier, ne.cnrion'o à C~ du véhiCUltî lui

La vie C-lé transporîéiî à tuii .n.-i,in .k

IARCOUSSIS. Hier Soir M. Oliviacandidat ••̃̃ 'f a tenu u. ̃̃ laquelle exposé? i.-ationsoni tenu le piu.V grand ucocij. a vie acclamée

RAmBOUILUET. Le feu 's'est déclaré hier dans la turèt de l'Etat, sur le territoire de, la rommune de Poij. '̃ '• ̃̃•̃'̃' -i-- i-nprudence ci'un bûcheron, Au

II a fallu tri', ̃ puur se rendre maître du sinistre

LE CONGRÈS DES MANUFACTURES DE TABACS

Il est i-i ̃ i ̃• certain qu>reçue .̃̃ an mini reçu encore réponse à la demande d'audience formatée

La séance in- nent consacrée k In it>s a décicW de ,,>ri<ii s année dernière relativement â rabaissement de l'âge ot ft l'augmentation des pensions

Les ou !• • i;\bacs,su v4iu tempie doni. ,ss les récciH- out adopte tu. i v.;i faveur do la pa..v >nu,ci'i elle et exprimé leur sympathies a leurs frères de travail du monda entier

Le congrus clôturera ses travaux: aujourd'hui

LES SPORTS

L'AUTOMOBILE I MCE

La course d'automobiles sur côte Nice-La TqJfbie 15 kilomètres !>• -le montée s'est dis putée hier. Due cinquantaine de partants y ont pris part

Voici tes résultats

Motocyclcs. Béconnais, en 17 m. S s

Gieize. en 18 m. s. 3/5; 3' Oâmont, en m. 2 s. 4/5; 4' Bartlin.. u X! m. 39 s

Demester, en 21 m. îx

Voitures. i" Weroe; ̃̃>. >> s. 2 Lemaître, en 18 m. 46 il,; 3. Uîmieuard, en 19 m

Pinson, en22œ.4/5:5'Degrais,en23m. I'Jk

Schneider, eu 24 m. il s.; 7' Lorraine-Barrow en 42 m. 45 s

Voilures vapeur. 1" Serpolet, en 24 m u s. 3/5 2' Rutishauer. eu : j m. ai s

Bernard, en 44 m. dU s. ijb

Voiturettes ;4 places). 1" Kœchlin. on 28 m

Si s. 2- Rudeaux, en 90 m. W S. 3' Ravenez. en U m, f7 s places). l" Baras, en m. U

Edmond, en 20 m. 38 s. 3 Duahip, en i m. 3i s. 4/5; i- Oury, en 30 m. 22 s

Théry, en ? m. 12 s

Les records établis l'an dernier sont battus d'une minute en moven

Voici maintenant fe c de !n c du mille,non compris m nie ôes lui cycles que nous avons donnée Jner

Voilures. Docteur Pascal (Weraer), i m s. 4/5 et 41 s

Lorraine-Barrow, t m. !7 s. 2/5 et 12 s

Soirçolet, 1 m. i "W

De Gâtera, 1 m. tes. S

Ghau har<l, 1 m ̃ 1 4â s

Degrais, i iy ..et 4(; s

La coupe d' !d. Un kilomêlr part lancé, a limut ?> y ̃'•̃•̃•s

Serpollet,1 1 m. il s. iLorraine-Harfow, i ni. et

Docteur l%sc t îWBttWi, 1 ai. 18 s. et s solitude et dont it au pouvait se distraire que dam le travail prodigieux de ses a'.îaires lorstme la p<>rte s'ouvrit et son domestique lui dit avecles formes du pl'o profond resMylord, une dame vous demande

Son nom

Madame Odelet

L argent avait-il donc encore une puissance sur cette nature ossifié, par la et ce cœur parcheminé par un demi siècle d'égalante et d'hypocrisie

Se décidait-elle enfin à parler

Faites entrer, ordonna-t-îl

Toute vêtue de noir, simplement et sévgremont, l'ancienue consente de la baronne d'OrviWers se présent sans embarras, les visage iiupénélrable. les yeux vi fs encore et très brillants dans cette tête couleur d'ivoire jauni

M. Turner s'était levé

Il pria sa visiteuse de s'âswilr fit reprit sa place devant son bureau et

Et comme elle n'ouvra mais promenait son regard cm sur quj pour n'être qu'un banal appartenu tel n'en avait pas moins uue certaine ,uj36.ifleènee, il lus demauâa

V- w, >•• 'if, madame

Ai iue je tous ai faite le jour où voîjIu me recevoir

To =r de l'offre de plusieurs cèc' froac tjuc disposé

M- Vr -va a riK' tn?n

Kaapp, i m. 19 et s. ifi

Prince Lubecki (Stern), t m. !l s. et s. et M s- l?âTIR km W6EoJIS

Vingt-six tireurs ont pris part an prix des

Bananiers. La première ofaM, par M. ta baron de Montpellier, 7/Ti la ec 3Bd et la troisième plarrtd, partagées enlM MM. de la Gh vre

Mère t Witson

Les autres pouios par MM. Gourgaud

Wilder, apitaine UaucouK, de Maubùuge, comte de Robiano

LES OvcLUii, motoeyçiee des prami rta marques, ainsi que les appareils ph to^rsif>hitjtjea remués, sont vend. :ùcs mca^i k Vlntorméiliaire .jue, 17, r guyv - Uw • la FnANÇAiSË n'a jamai besoin de r^parafiont

LES LIVRES el ma

Aifred Jarr/ et A. Vuiiwd. les Uvr

LA TEMPÉRATURE nii!ï da ."eal /'aiisun

HlitIHF.3 BAPOMBTHB

A. 8 h. mauc î •/• ♦• aa-â s ué de

Midi ~i i h. soir W

Minuit 7.t

NAVIGATION FLUVIALE du matin

Hautr-Skime. Pont de Seine. a v cIusb cie V r nn<?8, S"f8, pont dp V- ont de Corhail, éciuse de î'orMabsb. –Ecluse tie Cu:r

Hfort, éutase de Ch;v

Sanotorium martn de les Boule !)/>irè-l'>i

Courrier des Théâtres

L'Opéra donnera it dans le' courant di hiver prochain le Je Richard Wagner

C'est M. Jean de Mine

Cosim Wagner, chantera le rôle d );"Ws antres interprètes seront Mlle Aïul.- MM

Deimas, Renaud, Laiitte

En attendant cette première sansatiotnelte, ta direction de l'Opéra donnera. dans la premier qtiùizaine d'avril, le nouveau drame lyrique de id

Georges Hue: le Mai de l'arh

Aujourd'hui, à l'Odéon, a 5 heures, le îioU csuswie de M. O; Vanor

M. Antoiue vient de recevoir un acte adapté de

Sehmitzler par M. Maurice Vauoaire, la f(np,'qui va entrer immédiatement en r et sera joué par MM. Antoine, Kemm

Devoyod

Leproehnin dîner des e MHie Regrets ura lieu lundi t" avril, i sept heures et demie, et sera présidé per M A4j>lvon e Franok, dvraowur du théâtre du Gymnase

Aux A Drapeau ce termine maintenant à minuit moins un quart desconuôtcurs de théâtres la Boîte au soi, donner!) ce soir 30 mars, d ns fc g salons du Grand-Orient, rue Cadet, son bat n nue!. Ouverture dés portes a onze heures

Interroges par deiartiatts des théâtres-concerts de Perii. Le buffet sera tenu par Footit et Choço lat, du Nouveau-Cirque

MM. les merobtas de la prease seront reçut sur la présentation de leur carte

Le concert doané jeudi à la salle Erard par Mlle

Clémence FSilcnm a êié pour la jeune artiste l'occasion d'un véritable triomphe

Les variations de Mozart, le pièces sép rées de

Schumap.n, ont été une révélation, et l'exécution vfaiment n gvstra!o de la sonate n, 3 (op. de

Beethoven, a porté A son comble reiHhousîasme de l'auditoire d é!ite réusù pour entendre i'éminente pianiste

On nous télégraphie de Bertin

Hier soir a eu lieu, à l'Opéra Royal, la senMtipn de &im.i>:t et BoVla, da Seintns. L'orchestre était conduit far Steau et l'interprétation était de premier ordre; aussi la pièce a-t-e!!e obtenu un grand succès

L'empereur et rimpéràirjbe, qui aâsldaSaBt 11 la représentation, ortt beaucoup pplaudi

CONCERTS ET W/BRïlSSBltfBNT

Tous les prës-mkK le épreuves mtoputées aux Champs-Eiy&ées, sa donnent le voix lente et mosurw, av^'c une prudente réserve, comirva on marcli'i sur un terrain t miné j

Si j vous donnais certains r m%nts cerneernant la jeune fille q cliercfl^t

C'est cela

Le nom donn par m.id-itne la baronne d'OrvjUiers il la jeune fllle

DalKir.l

Bt ensuite ! ̃ lien on on h faisait Slaver

M. Turner s'inclina

En me-' il prit ?iiiMmt?- ̃̃piers un - ez volumineux i serva da.. .i\a. et iî <J

M'a))port rie7.-vou3 ce

PfTlt-êtrf. win i d'abord com

Ce n'es

Pardon. je w d'avoir trempé da gues, trop fr-'tqii' i-3quelles on cswie. • " a- j car les t'iver l h• ' ssiefn h l'aise, Y<cn -Vdan. sovis k m- ;t

CtuP.iii'' Ii s'agissait d'une d'arçsîit qui deTait fetre versé elle s'était préoeeupée de leur aswirtr t'uiii j

Aiwrs elle arait fait des crêtes a >T s '!<• y'er en relaîi et par l'eii' ,3 à U"iie avait pu s^ i>ire vlv. la?nt re a 1er, 11'; éwit oir iw pour

Oiuùtr, l'intrépato <W -. avec ton naire et dangereux travail dd ùauts éioia suruS plate-formt 1 v l

Demain, mitmô réserviU aux taïa'diaa vaa I mtme spsctaoie que les soir

Ce acre cJsmaio, irrévoeaWwnôat h der mèr m ti é d werwHieux tpt 1aflU de l'Olyiapia Duel de ftmtttes, v c Uan d4 Po gv les stupéfiants phoques jongleurs, etce

On répète otiv m Bt, dôup !}.se.. la ssmirn prochainr", la pièce de MM. Jean Rich pin etj'atti

Vidai, i'Ittipérairioe, dws laquelle la belle mer oéveier sous un son triple taIfent tte chsiiceuie, de. daa e a et de cor

Ce soir samedi, au Nouvffiiu-CVième fête de l'Cxposili a v feux d'ar.iliua lundi, première Miss Sidv Mirtrabe Lc&v , d'après U

J la de quitter l'afOch leurs des pièc. do santa rffaut sa écoutant Ur ". ;u• v Mme Tario^ charnrante :.t

Partsiana, dont i -t l'entra font rntrve'ule dans ii de tiar.i-f un noavci.iIsola

D . les tout nouveau

Il n a a deuit,};1' 1'" n. -uni pour aHircr

Medrano

Ce soir. au Moulin itouiju, yrande fêta da in.anch orè l rFs l .anijoaw beau t la sHuatiôn au csntr vogue consume u ce. tanii;9 meni

BULLETIN FINANCIER

Loti nouvelle faisant abc l, Is iinios, qjui a lieu dertmii il

PC do ..li-jil aũirc f i tym luïti, le r d'ites k l'aa ferrait)! >̃ ci jnsfr les n ri ̃ ̃ ̃ >ir I 11..> '"If

COURS nE CLOTURE italien '> ;(i liai

K.v.t n<Mirft 7ïï ïi' \\v

ENCRES J, GARDON

PUÔH pas kt Plumes, n'épaumlssant p$jjf

OIXANO PAl.A

Un

Pr

Le8 pi i'i Mtit \!M. i.u-a-Mi 4a uu

Un

Aujoupi -i .w man heure, elM8 . hevaux atteiéï seuis lî. i/t. Saut d'ob

Prix rt'ï la Conipagiiifi I; Seuii x>zi isee

BYRR H

VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA uni; de ri-. '̃. ml lent d"r r>-at même îr

Cette f f piaeemeuts, daua uû

Oh mn ff.Tt. "}\r le r faire i n'ti et pçTsuasi r-.op f, rtaute comédic r spc<"fnble femme arriva au moment psy dit- mi mon tV i fort i't vous avez, ua i mère

Ah

Sa Wê tfest pas

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien s

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Union des employés du commerce et de l'inloatrie du département de la Seine, aociété de pré voyance et de secours mutuels, fondée en l à aiege social, 62, rue Montmartre, tiendra son as eemblée générale annu< -Ile le dimanche mars, à t heure. la mairie du premier arrondissement place du l,mivre, sous la présidence de M. A. GufTruy, président de la chambre syndicale des ban quiers dt l'arts

MM- Gtui-ges Berry et Philippe Laloge, uéputéa ide La Seine, présidents d'honneur de la société, as'LES COURSES

AUTEL'IL dujouf"d'Aui samedi 30 mar8 HOi

MOS PRONOSTICS

Prix du Chaillos. Course do haies francs, 2,800 mètres, Btisnam, Gergovie

Pnu un la CR'Hx-DAi.i'iiiNK. Steeple-chase francs, 3,3W mètre' ChdmbtUan, HO Ni l'Amour

Paix d'Achêhks. handicap francs, 4,000 mètres. Cwiette, àtutyurd

Paix AftTL's Talon. Steeple^ha-se, gentlemen riders, francs, 3,5fi0 mètres. Billet

PRtx Iîayarû. Steeple-chase, sirie francs, 3,8uO mètres. Couesdon, Agari

Ptnx uu Val. Course de haies, handicap la Médecine Naturelle pr les Heràas., les Plantes, les Tisanes, etc

Ksthodo et Traiieneut du D' 3. de BONYAL

Léminue-soece de cet ouvrage (tooo< éauion rexKUUlue par l'Iiuêrél qu'y trouvent tous tes ma'PRIME de S par jour et de 10,000 fr il concours clés le la LA mit la réputation de notre champion

TRÈSLONG

CRÉDIT

Garantie Ans

MACHINES NEUVES fr OCCASIONS 30 fr

Catalogue gratuit, 1. rue de i 'oMipièsuc, Paris

COMPAGNIE DE

CHEMINS DE FER

Hiege social 5, rue Louts-le-tirand, Paris

A. V'IJ

L'assemblée générale, dans sa séance du samedi mars l'JOt, a lixé Il 20 fr. par action le dividende de l'exercice 19<)0, sous déduction de l'acompte de 7 fr. payé les 15 octobre

Ce dividende sera mis en payement à partir du avril prochain, aux prix suivants nets d'impôts

Titres nominatifs

Coupon n- 24 des titres au porteur

A Prris Au Crédit foncier de France

Au Crédit lyonnais

A la Société générale, 56, rue de Provence

A la Banque parisienne

Et dans les succursales de ces établissements à Paris et en province

COMPAGNIE PARISIENNE

GAZ

Le Conseil d'Administration a 1 honneur d'tnformor MM. les Actionnaires que le dividende de l'Kxeri'ice ayant été fixé a (>1 fr. par action de capital, il ser.-t payé W fer. 5tJ par Action de

Capital ou de .loui^sanoo à dater de 6 avril prochain, au sii'ge lie la Compagnie, 6, rue Lon dorcet, tous lès jours non fériés, de 10 heures à heures

La somme nette à recevoir, déduction faite des impôts étxblis par les lois de finance, est llxée ainsi qu'il suit

Actions nominatives de Capital ou de Jouissance Kr. M 5S

Actions de Capital au porteur

Actions de Jouissance au porteor numérotées de 1 à

Actions de Jouissance au porteur à partir du n° 23O

Les porteurs de plus ,le vingt actions pouriTont déposer leurs titres ou leurs coupons, dès le 29 du courant, en échange d'un mandat de paiement il l'échéance du 6 avril prochain rKE F SEOOUHS). ICBIOl W. HT UB. 78. H l

GRANDS MAGASINS

V ILLE DE

SIDENIS

FAUBOURG ST-DENlS & RUE OE PARADIS

Lundi i AVRIL

ET JOURS SUIVANTS

GÉNÉRALE iSOUVEAUfÉS DIT

AFFAIRES REMARQUABLES sur demande envoi friuco des Catalwpies

J'avnis Jonc raison de le prétendre

Certes, et je ne puis comprendre conajnont une grande dame, élevée dans les prin cipes les plus recoinmHniiabios, pu concevoir l'idée d'une machination aussi crimi nelle Il faut dire le utotl Oui, criminelle cher monsieur

L'excellente madame Odelet, emportée par l'ardeur de la conquête, en arrivait à trahir les secret de la baronne d'Orvilliers

Elle brûlait ce qu'elle avait adoré

Les quatre cent mille francs du révérend

M- Turner la fascinaient

Ils tourbillonnaient en pluie d'or devant ses ymx gris et lui faisaient oublier son astuce ordinaire. C'était évident

Elle ouvrit la bouche pour les révélations

M. Tvîrn^r l'arrêta du geste d'un prélat qui bénit ' iu

V <!it-il. 1\ est bon que nous fixions iio nouveau nos conventions, dans votre intérêt et. dans le mieu

Cette petite réserve, toute naturelle pourtant. fit circuler uue sensation de froid dans les os de l'excellente madame Odelet

E>t-co qut' sa cupidité se serait sottement laissé i;f>i'ir^ à un piège tendu par cet étrang

M. T Uit dc ses veux calmes et pénétrants qui lui produisaient un aingu- j lier effet. i

Je ne promets jamais rien que j ne sois disposé h donner, cominença-t-il. Je vobs ai d' ̃iicses mais ne vous ai-je pas pr ^ou me les refusiez je les tfouverai-i .iiueursî

C'est vrai

Or, je crofa comprendre que vous avez découvert le nom donné par madame d'Orvilliers à l'enfant de sa uièce francs, 3,030 mètres. Formaliste Ivresse

MAISON S-l A FFITTE

Résultats du vendredi 29 mars

La réunion d'hier n'a eu rien de sensationnel si ce n'ast que le soleil arrive en forme, ce qui n'est pas trop tôt que Denman fait marcher l'écurie Edmond Blanc de victoire en victoire deux aujourd'hui avec Fantaaain et Maltais Hi et que R. Gount fait prendre t'air à sa cavalerie plutbt qu'il ne lamène sérieusement au combat témoin les courses nulles de Johansen, favori à de Jetterson, d'Ivoire et d Isère, justement délaissés à 12 et {.il

La course importante de la journée, le prix des a a été pour Emilien, M. je

Gernon, monté par Mudge, dont les courses à deux ans étaient médiocres. Le cheval a fait une course d'attente derrière Johansen, Abdy, Le

Gers, Clermont et Colombine; il n'est venu qu'au milieu de la ligne droite pour battre facilement Colornbine et Le Gers. Abdy avait désar çonné son jockey au dernier tournant

Les autres courses ont été pour Cranesbil

Fantassin, Vienne, Maltais Il et Monfaucon

PRIX d'Epose. 3,000 francs, 1,200 mètres, à réclamer, Cranesbill, à M. Lieux (Sloan

Mousserone (Weatherdon) 3 Hongroise (BridNon placés Postillon, Cassiopie, Trabanel

Pacha, Poseur, Boussole

Gaçne d'une longueur, une demi-longueur du deuaième au. troisième lades dégoûtés des drogues funestes et meurtri ères, atteints de maladies chroniques tes lncu ratites. découragés et abandonnés ùea méUectns

Parmi les chai)il:ea traitds de main de maître révolutionnant 1'art de guérir, nous citerons

Les Herbes, les plantes, avec ta manière de les récolter, des formules de tisanes. d'Infusions cataplasmes d'Herbes, injections, lotions, etc.; la ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de 3e guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un venu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandeee

IMDLMiiW cxtrtL. /(] ̃ V gSo. ioi m RTRCS

VÊÊ H E^Sjut. PaieiMBl à v tt tommine ̃ ̃̃ I

Ecrire: Prtii'dant de la LIGUE do VIGNERONS. 1 KIMJtB(Gatd lflISlcH TEiUatOFSop' lMloOf

W a.îurtaffl(if.Pi;.3ij.kà"MvaorD3ïilit8St-UlBlS,ff.!(i

II 1 Hi OSi!ïïËv,'ïUHÏ8O'i '246iu.45'ki4oil

Eer. AUX. du CLOS St-aeonaes a narbaaa lAaii

LDELOK. vwuai oui Dau jMit p to J nB t <a J

VIEUX DENTIERS 8, r>tgga?a,OTM aRAti&a MA.OA.awa DU

LUNDI AVRIL at joxura uivan

Exposition Spéciale de

ROBES et Confections pour Dames, Vêtements pour Fillettes et Garçonnets

Peignoirs, Jupes, Corsages

Modes, Vêtements pour Hommes

Chaussures, etc., et

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES à tous les Comptoirs

I %J La un noisi mutuitesignt au. oehamoe • sa. Hue L tfitte. sa. paris. P^ ABï

C'est encore vrai

Elle s'appelle

Marie-Madeleine

NI. ïuruer ouvrit son carnet et mit sous les yeux de la dame de Saint-Roch cette mention

La fille de mademoiselle de Rambert s'appelle Marie-Madeleine

Madame Odelet devint livide

Allait-elle donc êtrt trahie et déshonorée pour rien

M. Turner continuait

Je vous demandais de plus à qui elle avait été confiée

Madame Odeiet garda le silence

Elle se sentait désorientée, abasourdie

C'était la première faute de sa vie, sa première erreur, sa première gaffe, mais auaai jamais elle n'avait été soumise à une tell épreuve

Quatre cent mille francs I

M. Turner ajouta

Vous ne pouvez rien m'apprendre à ce sujet. Marie-Madeleine a été élevée à SaintRupert, un village situé auprès d'Angers, sur les bords du Loir. Les gens auxquels ou l'avait confiée s'appelaient, le mari Virent Bellou la femme Nicole. ils ont quitté Saint-Rupert pour aiter habiter nue petite ferme dans le voisinage d'une terre appartenant à madame la baronne d'Orvilliers

Armel, balbutia la dame de Saint-Roch mal remise de son étonnèrent

Précisément. C'est écrit- Vous pouTW

Yérifler. Donc je ne tous trompe paa. Cette petite ferme appelle Loc-Glénan. Il eat probable que la baronne l'avait donnée aux de là maiueureu.e eafaui qu'eu etfet ils iajsaient pa er pour leur fille et u'ils ont 1l chement jçtée k Î4 porte de leur auiftaa

PRIX Pehplexe. G,OJ0 francs, I.ïai mètres francs à l'éleveur. Fantassin, à M

E. Blanc (G. Slern); 2 Loulou (Newton) 31 Volkgeur Il (Wetherell

Non placés Listo Kisa

Gagné d'une longueur, troie quarts de tongueur du deuxième au troisième

Prix ou PADDOCK. A réclamer, 5,000 france mètres. Vienne, à M. Maurice de

Gneest (Freeman) ;2 Quakeress (Dodd));3-White

Heather (W. Pratt

Non plaeés Locarn, GoldenDrop, Frangipane

Kesko, Poadre d'Or

Gagné d'une encolure, cinq longueurs du deuxièmo au troisième

Pmx des 10,000 francs î.eûo mètres i, 0 irancs à l'éleveur du gagnant et 500 frauese eelui du second, 1" Emilien, à

M. de uynon (Madge); 2 Colonibine(tK>dgtt i Le Gars ÇBuigham

Noa "placés: Marasquin. Johansen, Clermont ftotftêneuf, Abdy

Gagné de deux longueurs, une encolure du deuxième au troisième

Paix Palmiste. francs, 2,200 mètres1" Maltais Il, à M. Edmond Blanc (G. Stern

Tibère (Bâtard); 3 Modeste (C. Stoan

Non placés Vieua Marcheur, Don Quichotte

Vilasca, Umber, Prascueio, Kabeski, Ga.en, Khoraçan, Cassandre, Jeffcrson, Mannouts. Songe

Creux

Gagné d'une longueur et damia, une demilongueur du deuxième au troisième

Pmx DE LANGÉ. ttandicap, 6,000 francs mètres. 1- Moîifaucon, à 1\(, Lieux (C. Sloan gruenson de la Hernie Sang opération, ni bandage les maladies spéciales a la femme, guéries sans opérations ni pessaire et ta description de la fameuse

Ceinture dynamique gant

Les jirenhers soins à donner en eas d'aecUient l.'liys"le, les régime et traitement du diabète

Le tratisiuent aes maladtes de la peau, du cuir

CHAUSSURES POPULAIRES SAVART

A partir du SAMEDI 30 MARS, SVSlse en Vente h l'Usine 5, Ruo Rubens, Paris, d'un stock très important de

Chaussures de toutes sortes, en Sottie

Exceptionnellement les 30, 31 Mars et le, Avril, tout Achat d'Articles du Rayon bénéficiera d'une bonification de Caisse de 5 DI

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDÏ" & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4olettres

CIHQ LIGNES MAXIMUM

LES CLIOHES ME SONT PAS ACCEPTES

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits igmcoies, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS f jour tiers publicité sont dam. • Annn&ire Monod S' d r. Chantilly, tous les soirs 6 à Th., xc<spt>5 jeudis tgrenlE hniles olives damand., facile, sans quitter emploi ft. Promises travail facile i;t bien pay Ecrire la Société des ventes mutuelles, t59, nie Saint Martin, Paris

Agents ôe.m. par Maison huilei, savons. Kc Riu l.aSaion

I^A^IOTAH1 commercial, ii Saumur, demanda un lill If :i?cnt dana cl).ii(ue commune, France et étranger. Position libre et de duréa de

On daniande jeune homme pour le commerce, gagne do Huitc. Boucher, rue des Lombards

AS IkCUIVIIC 7, 1UC do l'My. Paris, nn jeune homme

IJBHAillIc i5 H t6 ans, instruction piimaire et belle éoHim;. de suilrt

Blini ftléS hoinvie et danies sont domundoa. Bonne bltliOlbS tenue. Société yrançaiie, IoS. f< St Denis nélH'iTILIMïl1'00"1^16 t pp coiiuiuîroe. prés, par paVEiHÀinillRrents mSrieux, J h. Mercerie, r. U'Antin uv jmDcj les pctuonnos sans emploi Paris ou en prolUl'liiS vince doivent s'adr. ou cr. a.u Travailleur a.b4 fionnc-Nouvelle. En ce moment de.iuc. d'engaxam

Le? employés d administra ton de bureau, mpreeentants courtiers, retraites, rentiers, etc., peuvent accffttre rable et facile, s" aucnn oautionnein'.H'ailr.i la Mutuelle de France et des Colonies, rue de ChAleaiulun, Parie

Gérance baz r,5,0oû f av. :̃ n>M f gar. Maitrc,W,r.Me la y

Wa l, 103, r. Montmartre, ilem. s. gotiTern' institut

SERVITEURS

Bureau fondé eal$40,pl.a&3ur<-es de suite Cuisin.f.dech b.d'enf.à t.f. débutante proTfnceetParis.l,b'V H ire rUlftlB graluitrment le moyen de sa placer, 10 jour

BU 1 "In nièine de son arrivée, à t'" Hoorie qui m'en fait la nemande. Marie Patilet r. St-Hunorv, Paris

HTGIHWE

Médecins et Sages-Femmes à t P<x e. Cous. 1 i 3 Il, Sage-f iC^CMU.titAiRËa 1" cl. MmeDarral, Ig St-lJenis ni /\ii femme cl., dp4 pens" Px Ir. inod. (DisiTPt.J, de

Mlllï I àf. h. Mmo 8en 9w. fg Saint- Marvin, Paris iHI'V WUUB t ™clas .prend Deosionnaireii.Con9ul.de

Au6"f6 MBï Il, Mme Quimrd, fg St-Denif quand elle avait dix ans à peine. Des Bellou le mari est mort; la femme, tombée dans linconduite et ruinée, a disparu. On ne sait où elle s'est réfugiée. Pouvez-vous nous le dire

L'excellente madame Odelet, pétrifiée par ces révélations, honteuse de as déception, se contenta de secouer la tête

Au même instant la porte s'ouvrit, enfoncée comme par un coup de vent, et un pe tit homme, au visage épanoui, s'avança vers

M. Turner, en brandissant un télégramme et en criant

Victoire, mon ami, victoire

C'était Coquenard

Il aperçut la dame vêtue de noir, qui le tenaît droite, les lèvres rentrées l'une dans l'autre, le regard inquiet, et, s'inclinant poliment, il dit

Pardon, madame, mille excuses. Je croyais mon ami, M. Turner, seul, et vraiment, j'ai une si bonne nouvelle lui an noncer. J'en ai même plusieurs

Il s'arrêta

Madame Odelet se leva

Je vous laisse, monsieur, dit-elle i

M. Turner. Je regrette vivement de mètre mêlée, dans un but de bienfaisance qui seul pouvait m'y engager, à uae de ces affaires équivoque dont il faut toujours s'écarter avec soin. Je doute que vous puissiez avee vos seule ressourçai, si vastes qu'elles soient, et quelques découvertes que vous ayez déjà faites, arriver à une certitude absolue sans recourir aux personnes qui se sont occupées de cette jeune fille et qul ont pu con naître les intimes pensées de madame la bironne d'Orviliier . Elle ne les contait pu aisément, je dois vous le dire. J'ai "Mftjé

Ipomupais iBrookb&ns) 3 Quartier Latin

Sims

Non placés Ivoire, Isère, Bornéo, CaJbassier

Médaille, Cordon Bleu, Saint-Martin, Mademoiselle de Long

Gagné de deux longueurs, courte tètes du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAW MUTQ&L

Craneabil G Jû Sa 15 U Kmili-n. P 5ûl

P IS 50 7 ColombineP Si il

Monssero~P W Et' Le Gers..P S ÏSHongroise P >J lu M Maltais H. G i

Fantassin G 3 ta, P fi

P i1 6 50 TiWre P 6S

Loulou P 1 50 9 Modeste. P ïl Ml

Vienne G 110 MoiifauconG Si r K.. B P M 50 t

Quakeress-P t5 50 7M Ipomopsis. Zk

ErniMen.. G 90 S fl^s PANS

Courbevote-Puteaiix tramways place de l'Etoile à

Saint-Oermain). Continuation du la fête debienfaisan ce place de la Défense

G'Dlflly liiare du Luxembourg). ConttUuaUon de la fête de Mazagran, jeux variés, bai

Meudon igare Montparnasse). Continuation de la fête du quartier de la Fourche, jeux pour jeunes filles et garçons

Quinzième arrondissement. Fête foraine de enevelu, eczéma, abcès, dartres, épilepsle, npnrasthânte, suxte. phtisie, maladies du ccear. sur hêraorrnoides. etc.. sans opérations ni mutllauoas par tes caustlcfues on la fer rouge, sans m^lleaments empoisonnant l'oriranlame et le sang rtêla brant le système nerveux. mais par les seules l" classe. Mmo Romud, 54. rue Lomcrcior prèseareStrL rare.' Prend pensionnaires. Ct'msultal

CITP DpBunl"cl..r ctr ns. l>iser.Px madère. Cuas

QWW uu Dlr'çl.,prandpens. Paris et

OTUfi^nsHMlS mais. dise. Prixtr. mod., i>i

Il. Mine, Salmon, 5^, f

INSTRUCTION

Coars et Leçons l!l1 '̃ mois iHiHuSIijNou'. i>arlanle-t""O(f 9 T ' 'alH l'aivent pur ri mneiation. Jamais non de si

Xitcilu paru.. • v-411 1 langue, f , envoyer 90 C.à

Maître populaire, 13, r.Movolon.PariSi hors France

Institution an Vesinet. ab))é Richard (il. dep. f p' vu

FONDS DE COMMERCE l>/vfrn 31 num. bien meubles toujours près

HuiliL Loyer exc ptiunn<;l. Bvnéf

I7.iiuu. A céder avav ),i 5. Albert, 'J, bd de Strasbourg

OT liq,, épic rie. Charle, l, faubourg Poissonnière

Papeterie art, religion, face échue, centre. Loyer fr av.log'.PxJ.'JOO.Malad.graT.Tréinoliere, 11 '"•.r.Droiiot

Teinturerie à ehder. R.d.aK. S'y adr.53, r. 8eine. Maria tl'iriilTtfBH A T ' Jre propriété et matériel produiJlHlil'iiil'Iln sarit milla pouiets par Mois, couvoir

Lx Rouce, à âuérard service facile. Kcrire IHuna . loi, avenue Orléans facilites de paiement. S'y adr i,r. Albouy. Rien de: mPl rien, fondsde vins, maladie. S'y adr. ïi l'x .JâitO. Mal. grave. Commercial Ollke, 4a, b.B" Nouvelle fr. Commercial Office, boni. Bonne-Nouvelle ninJWTfJUIB ix, bonbons, jolimap face gA jardin très r IrtSIKHlG freq. Loy.SOOf ,1). lotfé. Roc. eof.Pxi.OfiOf

Dec. p dame Commercial OfHce,43,bd Bonne.Nouvelle conn' on ne peut même pas liv. cozaoi'iHtles mesure

Vend' prop" pe retire, mettra nu courxnt ({•• loc" tirai il, auneo.Af.conf. Px f. Ko. poste P. L B. (lcx (Ain

DDiAfifilC fi uiterie, vins. beuAe-nRiifs, ancienne niaison, prix modéré. Sadr, î>W. rue liolleville av demande da.ae uu diaiiotanl de :i,000 fr

Uiîpcur tenir joli ileinit café, thé ot-cinlisoi-le, rap port fr. garanti. Kreyssinet, 14, rue Amsterdam

IAI 1D créinorii! chaud' 2 entrées. bénAlico garanti n t

OCCASIONS suspension, gain. client. joliescliamu

Ion. tapis, br^nios. vitrine, piano, b.i/.i

Veudi ait sepnrciiw.nl. M, rue HuHault. Pans

CONTENTIEUX

DIVORCE cm'mltaiion ' procès de coutiancs à M. Bodier, lie, boulovard Sébastuuol

M. Turner s'iuclina, mais sans prononcer une parole

Coqueaard salua avec désinvolture

Madame, j'ai bien l'honneur

Et dès qu'elle eut franchi la porte

Une tête ui ne me revient pas Vieille vipère, va. Je dirais qu'elle vous a lancé la flèche du Parthe en s'en allant, si une vipère pouvait lancer une flèche. II faudrait trouver autre chose et nous n'avoue pas le temps. Lisez

Il fit flotter som télégramme comme un drapeau

Ni cote Bellou est domestique dans une petite auberge, 4 l'enseigné des Chiens de

Mer, près du Conquet. en face de l'iie d'Ouessaut, à l'extrémité du Finistère

Et aussitôt il demanda

Vous venez avec mai t

Avec plaisir! D'ailleurs, j'ai toujours besoin partout. Vous connaissez le proverbe t

Lequel

Nous en avons plusieurs, la pièce choitir, celui que vous voudrez, cher ami. Il faut battre le fer pendant qu'il est chaud. Ou encore Ne remettez jamais au lendemain ce que vous pouvez faire le jour même

Nous avous un train

A huit heures dix. Le tempt de dîner et de gagner la gare

Vous êtes prêt, CoquaaaN

Et 1 agence

Je suis tranquille. Boraheim est Il' Il se e relâche que quand il peat compter sur moi. En route

Du. minutes plus tard, les deux amis sou

Vauglrard, au profit de la CataMe des écoles. Lundi

Vingtième arrondissement. Fête foraine p'ace

Gamlietta, au profil de la Caisse des écoles. Lundi

Clôture

VINS ET EAUX-DE-V E

VINS -il est tombé de 1 aaige en Ph-^iv>f"J dans toutes les directions et la température a été très froide pendant toute la imitais , Ce qui retarde la Végétation

Uaus le Gard, ies affaires ont calmes. Les vins ordinaires, bons, ne cassant paa, valent de 5 à 10 fr

Ihecto selon degré et couleur tes vins de coteaux ayant degré et couleur, se payent juaqu'A tr pour la distiUeri ou de 3 à 4 fr. l'Wcto pour la oobsommation, s'ils peuvent 6tre utilisi-s par le com merce

Dans l'Hérault, les prix sont ha tes vins de à degrés valent ck S à fer. l'ttecu ta iiropriéiê et les vins de 9 Io <tegrta ne dépatssnt guère fr., a l'exceiition de queiques bons crus +lui ubtiennent de 14 n là fr

Dans l'Aude, le ctimmerce reche- aux vins de 10 dffsrés qui par jwtlts 's A

M le dosré les cours des via oi\ ,u'icnv lt>ll Otll'S l'll> A 10 fP. Hw CtO

Dao le RofitmtHon, il fait peu d 'achats. Les a tlo à tS fr

D: .i> :•. P.,i ̃. au

U-s pt;x .̃ néon ont de mauv:i inii-c llans le Bla re de chais ont été vendu à forces (le la nature herbes, plantas, tisane , etc

Bn lisant eeltvreelairni attrayant, on voit combien pataugent dans l'erreur, eaux qui vont etierener loin. s ns le trouver, les remède que la sage Nature moi a la riiaposttiou aeo.^uxqui savent l'interrojjer o.cv.iu renincuiR. lettres, onservauous'i

SUêns raJtcatenion: aiiesienl nue la

I Naturelle est la vrale inédectoa, tn>ror

LISEZ CECI dont on tppr itance daii^ o, mDartres, Eczémas, Ulcères variqtitu df mauvaise nature, Humeurs froides, Gouiuj

Rbumatlimes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis

II J% I n I tu ' ntrwm M PNIÎ wnTE d R3SM

Em i Mnt ;} C£iVBH^ -f. tm ,x AW.ÈS E55AI

VENTES ET LOCATIONS

Casiao. station U>£rmala, ,j ax. c tt. Rcer, 31. rue nouai

MUe

AVIS DIVERS nhlIAliILllAuOA

Recherches, raiisai(rnemcuts et surveillances, divorces

Lcbrcton, rue a il >'̃ h

Lin cette neunuuc tlatiM

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joarai Ptpuaii's lllasrt U la PrMQatoi raritt ao pagres de tazc et de graTurtt

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. ,1. Doville: Exci'llente mesure à perpéLuer. Rohos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. P. Vitueu A l'Académie des sciences. E. Schribaux A propos îles semences de troHes livrées la culture

Viticulture.– G. Tiattanchou Questions viticolcs. P.: Idvue viuicole

Hortlculrup . J. Nanot P<< ri!ii

Henry Hevuc des fruits et Légumes aux Halles

Elevagsat B -Cour– J. Troiiiio A propos de la fièvre aphteuse, Lôuia lin^hciuiti Les

Poules bonnes poudoutes

Législation purel . Léon Lesagc Questions diverses

Revu t Nouvallo l'étranger, H. Dcsprès. L'Industrie dus raisins secs à Mnlaga avec fig

Alimentation. a.Canu: Fal^illoaliou des denrées alimt-nlaircs

La VI. pratiqua. Recettes et Conseil utiles h. B.: Contre la rouille des objets an fer; déCorrespondance. Haiie , Mirciià.- iiuilctin météorologique

BULLETIN COMMERCIAL

DU VEypBEO_l_23j AU

Fartne , fleur, les 100 kil. 1 . les Kilo disponible m (i) Distxinibie is OU

Courant. Ï3 W Courant. 1 Va 's6u i de mai H 55 îi r>5 i du mai 1 M 1tf M

Selftei. ie4 100 kilos •̃ . les 100 kilos

Avril Avril IU5 ! J

Mai-juin. 14 50 n H'Mai-juin.. m w de niai 14 &0 li . de mai 18 M 18 sa derniers. li M i derniers, l'i

UbIU lie e Ua. ies 100 lui. UuU ita. les 100 kilos h. 2i:.l/S 1 h. 3 h. 1/ï

Courant. 65 50 fit ̃ Courant. M M

Avril • 6t7a Avril :~s si se de mai S8 M :011 'la 4 de mai.. 57 i'5 NI dernier , ié J k derniers li 53 T

Alcoou. l'hecto nu a Sucre$ n- le kilo h, Il. Il'1 1 h. 3h.i

Disponible n 'm Disponible .< m

Avril n Ti -.f, Avril S". r7 t de mai 28 M M W) Mai-juin. ̃ n : ri 8i derniers. M 4 de mai ?H

Circulation (pipes:, 4 d'octobre Efl M

Stock ipiœs) 10 Orottiaiioiiisac ' (W

Sucredrafnnr , Oe les !M kilos

Sucres raftioea urcnolx, caukw, rangés en cause . ae farines de ioutanterie. On cote maroae de

Corbctl, 78 et antres marque , ée ÎS M 38 50, le tw kilos celui du révérend Turner et lui glissait amicalement dans l'oreille

Nous avons des nouvelles de Tunis

Bonnes

Elles ne nous apprennent qiw ce que nous connaissons. Salnt-Hupert, les Bellou et rien de neuf. C'est toujours une confirmation. Je crois qu'on ne trouvera rien de plus de ce c4té. C'était sur un petit registre avec d'autres détails qui ne kous intéressent pas conclut

Avouez que je suis une providence pour von et que nous avons eu de la chance de nous rencontrer

A huit heures dix. ils s'installaient dans un bon wagon et roulaient vers l'extrémité du

Finistère, le bout du monde des vieux Celtes et des Romains du temps de César

XXXIH

IHsns un bouge

C'est une maison basse avec des toits d'ardoise épaisse comme des pavés de cuisine affermis à laide de quartiers de roches posés dessus pour résister aux vents de mer qui menacent à chaque instant de tout ravier ur la côte

Les murs sont de jrraait noir, et les fenétres étroites ne laissent pém'-trer qu un demi-jour à l'intérieur des salle% aux murs si entumés, qu'on pourrait leu croire vernis avec du goudron

Une grande cour s'étend derrière le bâtiment principal. assez vante, à la porte duquel un artiste de passage a peint un congre de belle taille accompagné de plusieurs autres le tout assez lestement troussé, ma foi, avec cette légende à double entente

Amx Chiens de Mer

L'anberge se trouve à ¡'extrémité de la grUMe rue du Casque et, du seuil de l'enOwn Saiimurois, bien que la importante, la qualité de VHM M belle

En l'oui-aine. il y a beaucoop d rias vendue

Dans la rnju>u d Amboi . les viu rou n- va!en do i5 6fl fr. la piùoe ies vins hiancs iatennédtairos valent de W fr. dans le Ri.-hala s tl 6 Tins supérieurs de 7i à îsofr en Soliignelcs vins hlancC culent de à M fr A Chinon et Roureue il, les Ttn routée Talent de 90 a ÎU) fr la pièce

Dans le Ueaujolai Maçonnai Il se fait toujour quelques achaM, mais les réappro viajooacinent s rieux ne sont pas ascore commencés. Le, prix sont toujours irréguliers, c'esti-tllre fermes pour le bonnes nialités de -inniiée et faibles pour lo vins douteux ou défectueux

B r<jy-Knu-e >ôt adTalre sont calmos on espère cependant que le mois procliaiu on se mettre aux affaires pour préparer la aèVé, Ljcmi prix aoat toujours faibles sur douteux mais assez bien tenus sur les

K\ ii:> ïfti >. ,-ndu eja>. ̃̃ !:̃̃̃- nii

Kn Armasnao, il s.' traite peu d;. ̃ jnt sont faibtemeat tenus, un tient de ^:o d'origine da quatre hrcu

Vtje.uae

Vetnrx amende. vradus

Soine- l la fi ̃ .s '• n en ,>i. aJaf

M A o les autres provenance;¡ de a 04 a Le tout pur kilo étr rtaade nette corps savants et tons les gentsesa et de boane fol

Ce livre qui jieniKH de ne ffiiêrfr >ul en soeref et à pan de frais, par les barbes, le piaules simples. to. a pour at hum s isaï la Mfiecinn NaturaUe; tl est nll oenttmes on

Rue Blanche, et. Paris. U' CXKVts

D?p rts et 4rriv e de

Lo (M. M.), venant dt La

Mata et du Hr<Hil. rat arrivé at Uthonne U: m mars à 5 heures d matin

LE HA.VRK. W MARS iDgi'SClIiî

Mare. ï s Clôt,/ ?^ ro s s

Avril IM 'il 37 t(S l'i

Juin aï iliiUlffi il ;w

Juiiiot i..t i; 1 i,&3 i2 1 i iî ;î -a

Auùl. ̃̃ '3 R' l ii i 2 l.'O 50 W

SPECTACLESJU 30 M4RS

AiJa

A h. t/4. Tlt.-KrnBçaU. Patrie h. 1/2. Itpin-Coti"" un h. Wî. dron h. 3/4. V uitetilli> uot h. ï/4. Ojmnu h. / • Pftrie-St-Martln h. 1/2 tiubl M. L<-s i'nv h. •/•. Tti.-Sarmn-Bernhui-at. M >rne h. /•. Ctiiielet. 1 Petit Chapi h. •/ . G li ertoux h h. 3/4. Nouveautés. I.e Co t h. •/•. P l l -Rajf l. M'nrh. 1/2. o n"es- i>i i >B d ij Uarcula h. l;ï. ll rn e. l'ou h. O)icra-i epul fr

Il h. H llo ttr mmiqur. . Au li h. Clan). o i:ar iiourd A!' mmei pour un mari h. i/t. ) • . le )>lu h h. t/2 BaafftMMia-XortI li. 1/2. TH. M utr . Foui. ̃.•̃ Ntcoio L AKcnci- j h. ftcllertlle. M h. •/ . B,tU nollr . i h. ̃/̃ MoBim rtre U i1 Muu quâ tuired h. / Creuelle. 1^ Lion

M ni rn . Le Tour Uu Ai g h, •/•̃ ••kellu . Surcouf

SPËCÏAOCSB DHrB B

V \Us - re rr.. TEI. 102-59. -Tous Iph -tur 1/i

Napoli. "• I' :!̃' l>- :'imre et

Lee. Gillutt

CuMnoUrParl'Huit lerrib/f :>-tW

Cudtt Xoutx

Ol)ini>i> 'j-lda

U

Scsi- < HT l i 'i II) l't

Mme> Lise F"lt ui

PmrteUaa. Tc\r cmne. Tarif' ^i U fiiUard, Ma^ ,iii,i

Rt ra la. T.- !'• Ai

Dranwm, Ho

SVelly.PuKi- i

La Cl le– •]'̃̃ i

J. Woch.l.idla.A A

Maader M " Gaii

GatC^-Korhrrtiouai

Y il queue! re\'uf: i:r

Coacen Kar a>éoa, h. ru- i li

On demande det jolie. MM

Marc Soual <:t Victor Urébou

N a aa-fSlr iae. b. 1/1 UiTh- ̃ r. re]!ni

I^ Uonoa, 'iiTél

Ba- ai-el a. '.au

Let Cosaque , Ni i>i'eultt

Mallevllle, Mme les

Hiapo-Palarr, ex ii

Prochainoiiient (iiiv^rture i -istro

Cirque Hedraaa (Ui.ieph. 240-f. vr

MatineeB i<; joudis. dimaocuu ci u v.n IL. i/K

Attractious nouvellp

Moalln-Boucr. Tous le SOlr , 8 !i 1" jwcUol concert, bal Dimanch tnatln tmrlia Salltrar. Toul le jeudi; ?W

Samedis et dimanches, bal A

Batle Wacrani Mard, jeu<l.,dlm. -t t< •̃̃̃< ii i.t/i

K b-i. iuiis la al> des retes. Entrée 1 f 1 >i in fête mat. dann1". Ixicatton pour ban<ju" t ><:il~. ex ttiem

T r KlDft). Ouverte de 10 h. du nuit

Au étage, brnMcrie, et bars a tagfl lin semaine, jusqu'au sommet, r

MiMée rév<B. Féie d'artiste . la

Malmaison. Le journal luniitv .-i trée, on jouit d'une vue magnifiait >a.r uue

Hcliaucrure de la falaise, sur les ne-' lu iargQ et les récifs fleur d'eau qui en fout ua des endroits !"r plus sinistres et les phi dangereux' ̃̃> di

Le du épart de M. Turner et de

Coquenara )'ir Brait, vers midi, lauberg était pleine d'une foule de matelots, de pécheurs et de paysane occupés les uns à déjeu er, d'autres à boire et fumer, le reste à jouer aux cartes et aux dominos

On avait peine à se voir dms g salle basses où le jour pénétrait mal à travcrt de carreaux étroits et poudreux, dans le nuage épais de la fumée des pipes dont 1 nir (Huit obscurci

C'était un cliquetis de v rrc ittes l'autre des huvfturt s'interoelUïiU d im et des conversation bru vantes, mêlé au tint-amarr des charrottes cahotant sur le pave i.mI dos cours et des reuvisea

Une femme d'une quarantaine <r.j7i:t4ea mai qui n'avait en avfwrencc plus •Vaac la mém<î qu'elle n'avait plus de fornv t avachie lansune existence de hé >- j abrutii -iVtil et le met vre si, lait asservie, Ft au mikcti ici utiles, écoutant les pj;i i des clients et leur servant tes consu q'i"' avec une '“̃̃. un d, i'nts plaigaiir et de garder une apparence de belle humenr, mais il était facile de voir que le cœur lui manquait

Son vîsaiçe ronservtit encore quelques traces de ce qu eUe avait dû être, une aorte debeauté campagnarde et rustique

A suivre.) CharlïS MÉROCTBX