

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro 5 centimes

MARDI AOUT

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne in s frais dans tous les Bureaux de poste

Direction: 18, Rue A'Eja-ghlexx. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ;Huit P8ges): 5 CenMmes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFlCE D'ANNONCES

Paris 10. pl e de la Bourse, 10 Parte

Dernièra Edition

L'abaissement continu qui se remarque dans les chiffres de la natalité est devenu pour les Français do ce temps la plus grande source d'inquiétude. Je le vois bien la quantité de lettres qui me sont adressées toutes les fois que j'aborde, en ce journal cette redoutable question de la dépopulation

Lettres de travailleurs chargés de famille dénonçant aux rigueurs du lise les ménages qui s'affranchissent des devoirs et des charges <!u mariage et se placeut dans les conditioi;- physiologiques et morales du célibat lotln; de mères éplorées qui, ayant dea filles à marier, blâment l'égoîsme des chercheurs de dots lettres de parents gênés s'accusent d'imprévoyance parce qu'ils ont dépassé de beaucoup les moyennes de la natalité et se demandant pourquoi, le chiffre <! -Vs esttrop souvent, dans les famille- >n inverse du chiffre de la fortune; ^un: d'heureux qui ont placé leur idéal dans les joies delà paternité, mais qui enragent parce que certains concierges ont la prétention d'exclure les enfants des logements qu'ils louent lettres de bonnes gens déplorant les retards que des oppositions in.i;iliées mettent au mariage de jeunes lettres de ayant charg'- que le prix du ioyexv le taux di mutions accablent, alors que leoélibaLi.re arrive à s'affranchir, de tout

Elles me sont arrivées par onnUines, ces missives !<> mes lecteurs; longues souvent elles me disent les plaintes des humbles et me revoient les cruelles inégalités dont la vie social':? est semée. D'autres ce sont des confections d'âmes souffrantes ou ulcérées qui, dans un élan de révolte, m'assu rent qu'elles regrettent bien de ne pas s'être taites les disciples de Malthus

Et chacun m'indique ce qui lui paraît être la mesure nécessaire pour remédier au mal le moyen préservateur qui rendra à la

France sa natalité d'autrefois. L'un préconise l'organisation de pensions de retraite qui seraieut dévolues aux vétérans du travail, légers de bourse et riches d'enfants un autre Jemaude qu'on exclue des emplois publics les membres des familles vouées aux natalité, restreintes et que, pour l'avan-cement, il soit, à mérite dgal, tenu compte du nombre d'enfants que possèdent les fonctionnaires; un troisième qu au'cune bourse ne r-oit jamais ac- ̃̃ ̃>̃ des fils uniques, entauts de famii'n's qui de'meurenl étrangères aux grands iatcrèU du pays

Une douzaine de ces lettres, qui me sont éorites do t'aris, d'Asnières, de LevalloisPerrct, de Provins, etc., ne sont pas tendres qui refusent de louer des à des ménages chargés d'enfants. EU, exigent qu'on leur administre des peines particulièrement sévir, -s

Comment, me dit un jeune père de famille, l'on vous prêche partout que la France se dépeuple, et quand vous la repeuplez il n'y a plu; de logement pour vous Je me suis marié en j'avais dix-neuf ans j'ai déjà trois eufaats bien vivants et bien portants. J'ai eu quelque difficulté à trouver mon dernier logement. Que sera-ce lorsque je me trouverai à la tête d'une plus nombreuse progéniture ? Et il gigue brave taent Un champion de la repopulation

Les rr:~ fiscales atteignant les célibataire -nénages sans enfants sont naturei urt approuvées dans ces lettres ..paraît-il point, m'écrit un officier supérieur on retraite, que certains des moyens fiscaux proposes, notamment l'impôt sur le revenu et la suppression de plusieurs impôts e&pitatiîs, auraient pour ésultat de décharger un peu Ses familles nombrer- > ? lit ne pensez- vous pas avec moi que les conditions d'existence de ces familles devenant moins dures, les jeunes gens aujourd'hui rebelles deviendraient plus disposes au mariage, s'y adonneraient plus tôt et redouteraient moins le fardeau d'une nichée d'enfants? L'inép-alité des charges qui existe en France nom de proportionnalité est une d,e principales, à mon sens, du ralentissement de a natalité. Donnez-nous donc, législateurs

Où étal social meilleur au moyen d'une plus

Ne 10. Feuilleton du Petit Pajusieh

Il FAITE de

GFU.ND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'IMMOLÉE vn (suite

Douloureuse révélation

A niui. mademoiselle

Oui

Le vi?r>!î>^ de la jeune fille a revêtu soudain p ear.v xcessive gravité

Elle .-̃ encore davantage comme si

Elle cra.gii.u que, dans la pièce voisine, ses paroles parvinssent aux oreilles de la Tiennelle

Alors, mot à mot, elle lui apprend tout ce que Quéiia est venu conter au uiaitre de forges. Au num du garde, le front du bracon nier se pîisse. Quelque chose d implacable étincelle dans son regard. De temps à autre il interrompt la jeune fille par des exclamations sourdes

Quand Jeannine a fini, son tour il parle

B dévoile ce qu'il a vu ta nuit dans le parc

C'était la première fois qu'il y pénétrait. Et encore c'était pour se venger parce qu'on avait chassé son fils, Antoine, des forges. Si c'était pas une misère' Il disait la pure vérité le juwit aur la tête de défunt son père

Bfen sûr qti la demoiselle il pouvait tout avouer. Il avait entrevu un homme qui qutttait la patronne, même que celle-et lui llvoyait des baisers sur le baleon

J&ûuù&e voulut j>rote&iei équitable répartition et d'un meilleur sysMaint exemple m'est fourni par mes cor respondants de cette inégalité des charges

Elle est sensible surtout dans les petits budgets d'ouvriers. Ce sera l'affaire de la commission d'enquête de recueillir ces intéressantes données sur la manière de vivre de tant de familles nombreuses dont le chef doit se contenter d'un salaire si peu en rapport avec les lourdes obligations qui lui incombent

Voici un ouvrier d'usine du département de l'Aisne, qui gagne 125 francs par mois

Il a cinq enfants. 11 faut doue avec cet argent nourrir sept bouches. Son loyer est de francs par mois. Vous comprenez écrit-il, si l'on a du mal à l'élever, cette marmaille. Et songez que j'ai fait deux fois mes vingt-huit jours! Pourquoi aussi suis-je obligé de payer cote mobilière et prestation ? Eu voilà encore une de ces choses que l'on ferait bien de réformer. Quand je pense qu'il y a des gens sans enfants qui n'en paient pas 1 Et j'en sais d'autres qui n'ayant que deux enfants et gagnant francs, paient encore moins que moi

Ce sont effectivement là des inégalités frappantes qui dénoncent tout le contraire d'unebonne justice distributive. M. le sénateur Piot n'avait donc pas tort de proposer des dégrèvements en faveur des familles chargées d'enfants et son collègue, NI. Bernard, aftirmait avec non moins de raison qu'il était légitime d'alléger les impôts des familles nombreuses

Mais ce n'est pas tout. Ces dégrèvements suffiraient-ils à améliorer la situation des ménages féconds? On a blâmé, comme inutile, l'attribution de primes de secours aux prolifiques. Il est des cas cependant où ces primes constitueraient pour eux un appoint précieux, une aide aussi équitable que nécessaire. Je connais ici, écrit encore mon ouvrier d'usine, des familles qui ont six et huit enfants, dont le père gagne soit dans les fermes, soit dans.les fabriques de tissus i fr. 75 à 2 francs par jour. Que faire lorsque le pain absorbe i fr. 65? N'est-ce pas forcément la misère? Comment ne pas reculer devant la tâche? Le bureau de bien faisance ne leur donne que huit livres de pain et un hectolitre de coke tous les quinze jours. Et encore faut-il aller, pour les obtenir, passer deux heures sur la place le jour de la distribution. Beaucoup y renoncent ne voulant pas avoir l'air de vulgaires mendiants. Et c'est quelquefois celui qui en a le moin^ besoin qui en profite. Croyez vous alors qu'un secours de 150 à 200 francs ne serait pas le bienvenu dans une de ces familles où les enfants se comptent par demi douzaine

Cette lettre nous révèle les misères ignorées et imméritées des travailleurs des cam pagnes. Pour les villes, le tableau n'est guère différent. Ce que m'écrit un Asniérois vous éditiera J'ai quatre enfants, et pour leur donner le nécessaire je travaille sans relâche. Mon salaire est de 7 francs par jour. Si les marchands de vin n'avaient que des clients de ma sorte, ils pourraient fermer boutique. Ma femme n'a besoin d'aucun conseil ni pour l'économie, ni pour l'ordre du ménage. Eh bien, à la fin de l'année nous sommes très contents si nous par venons à joindre, comme on dit, les deux bouts. Qu'adviendrait-il cependant si je faisais une longue maladie? Parlons mainte nant de ceux qui n'ont pas d'enfants. Je travaille avec un camarade de mon âge. Il est célibataire, sans charge de famille; il fait des économies et se donne des loisirs auxquels je ne puis songer. Mais voici qui est mieux encore. Avec mes quatre enfants je suis obligé de prendre un logement plus grand que je paie 400 francs par an. On m'a imposé pour mon logement 42 fr. 75 de contribution. Mon camarade, pour ne oiter que lui, dispose d'un logement de 270 francs qui lui suffit et il ne paie pas un sou de contribution. Cette manière de récompenser les familles nombreuses n'est-elle pas révoltante

La note la plus grave m'est donnée par un ouvrier parisien. Ecoutez ceci Marié à ans, j'ai eu pour ma part 11 enfants seulement vivent encore. Eh bien,-si j'avais su, j'en aurais eu un ou deux et pas plus. La vie est trop difficile, voyez-vous

A 54 ans, je gagne par mois un médiocre salaire de 60 francs et l'avenir m'effraie

L'un de mes enfants est marié. Il ne peut plus rien pour moi il se doit sa femme et à sa fille; des trois autres, deux travaillent

C'est faux, Tiennei. Ce n'est pas madame

Vernier que vous avez pu voir

Mais le braconnier ne la laissa pas poursuivre

Ah! pour ça il demandait bien pardon à la Demoiselle de la contredire, mais c'était pas à lui qu'on pouvait en faire accroire. Il avait même entendu toute la scène qui s'était déroulée entre elle, la Demoiselle et le patron. Pas malin d'avoir deviné de quoi il en retournait. Il confessait ça, la voix brusquement embarrassée. C'était le plus vilain de son histoire. il s'était mêlé de choses qui ne le regardaient pas. Mais que celui qui n'avait jamais péché lui jetât la première pierre

Naturellement, il pressentait pourquoi la

Demoiselle était venue à la Maison-Brûlée

On avait peur qu'il jasât

On voulait qu'il se tût

Ça, c'était dur, parce qu'il n'aimait pas le maître de forges, lui. oh non. il avait même une jolie dentcontre lut et son garde I

Mais puisque la Demoiselle insistait

A cause d'elle il voulait bien y consentir

U garderait pour son oreiller ce qu'il savait. Certes, il se ferait hacher comme chair à pâté plutôt que de causer de la peine à la Demoiselle. Il avait une fameuse dette de gratitude. depuis tout à l'heure, envers elle

Et ces dettes là, lui, le braco, les acquittait toujours comptant

Elle verrait bien qu'il n'était pas aussi mauvais que ce gueux de Guérin le colportait

Mais la Tiennette revenait. EUe état rayonnante. Le Georget renaissait tout à fait à la vie. Jeannine se leva

Tiennet. dit-eUe. je vais parler à M

Vernier, il reprendra votre garçon

A votre guise, mademoiselle

Pour les collets saisie j>ar Guéria, soyea et nous nourrissent, ma femme et moi, avec un salaire qui n'atteint pas pour eux deux francs par jour. La. plus jeune a 9 ans elle va eu classe. Que ma fille, quia 19 au se marie; que mon fils, qui en a 17, parte au service, comment vivrons-nous? Dans l'impossibilité de faire la moindre économie j'ai dépensé tout ce que j'ai gagné à nourrir mes enfants, à les soigner dans la maladie

Et, croyez-le bien, je ne suis pas seul dans ce cas

Et il conclut Non, une prime ne suffit pas, ne vaut rien à la naissance de l'enfant

Il faut le repos de l'avenir, une retraite assurée. Je vous donne mon exemple non pour me plaindre, mais comme type , si je puis m'exprimer ainsi

Voilà des confidences qui nous expliquent pourquoi tarissent les sources de la vie. Et cependant, ce n'est pas chez l'ouvrier que le chiffre de la natalité diminue le plus, c'est dans les classes bourgeoises, chez le paysau riche, où l'on se préoccupe de la crainte que le bien familial soit quelque jour divisé

Sentiment égoïsle qui se développe rapidement aveo les progrès de l'aisance, du bien être

La France est le pays qui épargne le plus. Nous sommes-nous assez vantés de cette supériorité, en citant le flot montant des sommes déposées dans nos caisses d'épargne! Nous avons des réserves d'argent il nous manque des réserves d'hom mes. Or, ce sont les hommes qu'il nous faut accumuler, si nous voulons vraiment être uu peuple riche et sûr de son avenir

JEA^ PUOLLO

LE NAUFRAGE DE LA FRAMEE il n'a pas encore été possible d'établir exactement les circonstances qui ont entraîné la perte du contre-torpilleur la Franiëe. On sait pourtant qu'une violente tempête sévit sur les côtes d'Espagne, et l'on croit qu'il ne tanl pas chercher ailleurs la cause première de la catastrophe

Au ministère de la Marine on attend le rapport du commandant du Brennus, seul officier en mesure de donner des détails précis sur ce douloureux événement, puisque les officiers de la Framée ont péri avec leur navire

Ce rapport sera transmis au ministère par l'amiral Fournier

Le lieutenant de vaisseau de Mauduit-Plessis qui commandait la Framée, était un officier de grande valeur. Né le 26 avril il était entré, après de brillautes études, ù l'Ecole navale, et en était sorti dans les premiers, en octo bre 1881. Il avait été uommé lieutenant de vaisseau le 18 avril

Il avait sous ses ordres le jeune enseigne de vaisseau Pierre Epaitlard, né le 17 juillet enseigne depuis le 5 octobre 1896. Un troisième officier, Le Couppé, mécanicien principal de deuxième classe, complétait le cadre. Enfin cinquante-huit hommes d'équipage, presque tous de Lorient, se trouvaient à bord

LES VICTIMES

Toulon, 13 août

La perte de la Framée produit une véritable consternation dans notre ville

A la préfecture maritime, on ne possédera pas de renseignements tant que l'escadre ne sera pas revenue sur rade. Plusieurs officiers que nous avons interrogés ne s'expliquent pas comment l'accident a pu survenir

Voici les noms de quelques-unes des victimes

Gaillard, maître d'hôtel; deuxième maltre mécanicien torpilleur; Le Nadan, Touilhou

Audren, quartiers-maîtres chauffeurs Fiatrès

OITrète, Le Lamer, matelots; Herleau, Urvoas

Le Gai, quartiers-maîtres Dréan, gabier; Le

Bihan, Le Pieuvre, quartiers-maîtres; Vytel, ouvrier mécanicien, Pressé, torpilleur, Bourvel lec, timonier, Le Goff, chauffeur; Le Mab, Uervieu, fusiliers hiabry, Le Grand, Moreau, Le

Goiiric, mécaniciens Le Béchonnec, Goujeon oliaufleurs;Pottier, quartier-maître mécanicien

Marquois, deuxième maître canonnier; Leher deuxième maître timonier; Lepetitcorps, Le

Ju, Guérie, cuisiniers; Le Bihan, fusilier Viaud ouvrier mécanicien; l3audry, Nicclo, fusiliers

Le Bloas, torpilleur, David, coq ;Lestourné. Sabonrin. Le Vey, Le Pennée, quartiers-maîtres mécaniciens

Brest, 13 août

La perte du contre-torpilleur laf ramée cause ici une profonde émotion. L'équipage était breton

Le contre-torpilleur avait fait ses essais à lirest à la Iln de juillet. Le 1" août, il appareilla avec l'escadre de la Méditerranée pour Royan

Le ministre de la marine vient de demander au préfet maritime de Brest où se trouvait l'enseigne de vaisseau Bonin, désigné au commen cement d'août pour embarquer sur la Framée

Le préfet maritime a répondu que t'enseigne

Bonin, se trouvant à Marseille le 7 août, avait reçu l'ordre d'attendre à Toulon l'escadre de la

Méditerranée pour embarquer sur la Framée

Cherbourg, 13 août

Le naufrage du contre-torpilleur Framée cause uue profonde émotion à Cherbourg, où habite la famille du lieutenant de vaisseau de MauduitPlessis. La famille reçoit de nombreuses mar ques de sympathie

En raison de la douloureuse catastrophe de la

Framée, le dîner que le ministre de la Marine et

Mme de Lanessan devaient onfir demain aux princes royaux du Cambodge est remis & une date ultérieure

Un service funèbre sera célébré à Lorient en sans appréhension. vous ne serez pas inquiété

Elle ajouta avant de se retirer

Je reviendrai prochainement. J'ai promis d'apporter des vêtements pour les pe tits. Je suis un peu leur amie, à présent

Une demi-heure plus tard elle rentrait au château et rendait compte au maître de forges, hautain et glacial, du résultat de sa dé marche et des promesses que Tieuaet lui avait faites

Des jours passèrent

André n'avait plus adressé de reproches à la jeune fille. mais il évitait de lui parier et son regard quand il se posait sur elle se faisait soudainement sombre

Il l'avait dit Il ne pardonnait pas

Pierre de Courtial venait de partir en manœuvres avec son corps d'armée dans les pa rages de Besançon. Il lui avait été impossible de revenir au château avant son départ

Il avait fait parvenir une lettre à Jeannine dans laquelle il disait tous ses regrets

Pendant tout un grand mois il allait être absent. vivre loin d'elle. Comme il aurait été heureux de la revoir. de l'embrasser avant de s'éloigner pour un temps si long

Mais à son retour U obtiendrait un congé. Il en profiterait pour venir passer quelques jours à Larignies auprès d'elle seul cet espoir lui rendait un peu de courage

Jeannine s'était empressée de lui répondre

Naturellement, sans le mettre au courant des choses qui s'étaient produites

Seulement, elle se demandait ce qu'elle ferait lorsque le lieutenant se présenterait au château. Il faudrait bien que la vérité lui fût apprise. Puisque Jeannine se refusait de la révéler, ce serait Hélène qui !a confierait i âofflcler

Alors ttu'adviflûdnUjrU lorsque le maltce l mémoire des marins morts dans la catastrophe la Framée

Lu ministre de la Marine et le chef d'état-major général assisteront et: service iJa nh Sï;;iflcur d'Angleterre a écrit à M. de

Lan' inistre de la Marine, et rambassadeu, gne lui a envoyé le commandant

Si?, _iié naval, pour lui témoigner leurs sentiment de tondoléances à 1 occasion de la verte de la Framée

De plus, l'ambassadeur d'A par una lettre adressée au ministre u étrangères, a fait connaîtra la part i .iii'it pre nait à la douleur causée en France par la perte du contre-torpilleur la Framée

Sir Edmund Monson a exprimé la conviction que la nouvelle de cet les catastrophe provoquerait dans son pays, et surtout dans la marine royale les assurances de sympathie les plus sincères et les plus amicales

Une Minoterie incendiée

De notre correspondant particulier

Toulouse, 13 août

Cette nuit, vers onze heures, un violent incendie a éclaté à la minoterie Barrière frères. Cet établissement, connu sous le nom de la minoterie de la Caugne, était un des plus importants de la région du sud-ouest; il occupait une superficie de quinze cents mètres carrés et avait été muni tout récemment des derniers perfectionnements

Le feu s'est déclaré dans l'aile sud de l'usine dans le magasin d'épuration

Deux ouvriers étaient occupés à ce moment

Surpris par les flammes qui se développèrent aussitôt avec une inconcevable rapidité, ils eurent tout juste le temps de courir vers les bu reaux et d'emporter les livres de comptabilité

Les serours furent rapidement organisés et les troupes du'59. de ligne se hàtèrent vers le théâtre du sinistre. Mais on dut se borner à prcser t i ̃ r~ us votâmes et à sauver du desastre u-4^ "iment dont la toiture commençait à flam!>ci- ci ijui contenait 5.000 hecto de blé

A deux heures du matin, tout danger était ronjuré, mais de la minoterie il ne restait plus que les quatre murs. Six mille hectolitres de blé ont été détruits. Les dégàts sont évalués à francs

Ce sinistre au chômage une trentaine d'ouvrier

UNE EN ITALIE

Une rencontre de trains s'est produite l'avantdernière nuit sur la ligne de Home à Naples

Les victimes sont nombreuses, OR n'en connaît pas encore le chiffre exact

Dans l'un des trains se trouvait le grand-duc et la grande-duchesse Pierre de Russie, venus à

Home pour assister aux funérailles du roi Humbert. Tous deux, heureusement, sont sains et saufs

Voici les dépêches que ntus avons reçues au sujet de cette catastrophe

Rome, 12 août

Une collision a eu lieu entre deux trains, près du pont Stlario, à huit kilomètres de Home

On assure qu'il y a des blessés et des morts

Le grand-duc et la grande-duchesse Pierre de

Russie sont sains et saufs

Les autorités se rendent sur le lieu de l'accident. On envoie des secours

LE TAMPONNEMENT

Rome, 13 août

C'est à douze kilomètres de Rome que s'est produite la collision des trains

Le train express pour Florence, parti avec quatorze minutes de retard, dut s'arrêter il douze kilomètres de Rome par suite d'un accident à bon frein WesUnghouse

Pendant que la train était arrêté survint le train 80 bis, allant à Ancône, qui tournant une courbe à une grande vitesse n'aperçut pas le train de Florence dont il tamponna la queue brisant les dernières voitures de ce train qui ont été réduites en miettes

On contlrtnâ qu'if y'a plusieurs maéte et hlfissés, mais les détails manquent. Il ne sera pos sible de se rendre compte de l'étendue de la catastrophe que lorsqu'on aura déblayé la voie des débris de wagons qui y sont amoncelés

Dès qu'ils ont été informés, le roi et la reine se sont rendus sur le lieu de l'acciùent où les autorités et beaucoup de gens étaient déjà accourus

Au dernier moment, on annonce qu'on a relevé actuellement six morts

Rome, 13 août

A cause de la grande affluence du publie sur la ligne de Rome à Florence, on avait dü, à ouze heures dir du soir, fornier deux trains qui étaient partis avec un intervalle de dix minutes

Arrive à Castel-Giubilea, le premier train dut s'arrêter à cause d'un accident de machine. Le second train arriva presque aussitôt, lancé a toute vitesse, et la catastrophe se produisit

Leurs Majestés arrivèrent à tfùis heures vingt du matin sur les lieux

Outre le grand-duc Pierre de Russie, la mission de Turquie se trouvait dans l'un des deux trains. Elle est sauve également

La reine est rentrée avec sa sœur, la grandeduchesse Pierre de Russie, au Quirinal vers quatre heures du malin

Le roi est resté sur les lieux avec le grand-duc

Pierre, donnant des ordres pour le sauvetage

Le roi et le grand-duc sont rentrés au Quirinal à six heures du matin

Jusqu'à présentée nombre des morts canstatks est de doufce, celui des blessés d'une quarantaine, dont quinze grièvement atteints

Rome, t3 août

Quatorze cadavres, dont celui d'une femme ont été trouvés sur le lieu du désastre

Il sa confirme que le nombre définitif des morts est de quatorze de forges découvrirait que malgré tout Jeannine et Pierre s'adoraient toujours

L'avenir demeurait Inquiétant

Hélène, elle, devenait de plus en plus faible. Sa physionomie si jolie se creusait ses yeux comme agrandis brillaient constamment d'un éclat de ftèvre

Un mal ignoré la minait

Sa pensée toujours s'en allait vers l'ami d'autrefois. vers René dont. en dépit de sa volonté et de son devoir. elle murmurai tout bas le nom dans ses rêves

Qu'était-il devenu

Où avait-il porté sa souffrance

Tiennet avait tenu parole il se taisait

Antoine retravaillait aux Forgea. Seul, le vieux garde avait maugréé contre cette trop grande bonté de M. Vernier envers cette famille de pas grand'chose. Mais il avait dû faire contre mauvaise fortune bon conur c'est-à-dire obéir aux Injonctions du maître de forges. Tout de même il ne renonçait pas pour cela à l'espoir de sa. vengeance

Le drame de la nuit d'orage semblait oublié, du mois en apparence, car chacun des hôtes du château. sauf Mme Marsanne qui avait été laissée dans son ignorance. vivait avec aon souvenir

André n'y songeait jamais sans un tressaillement. Le mystère qu'il avait pressenti restait encore autour de lui aussi angoissant

Son amour pour Hélène avait redoublé

Un soir, il avait été très effrayé. Pendant quelquea minutes, alors qu'ils étaient seuls tous deux dans leur chambre, la jeune femme était demeurée comme inconsciente, hébétée

Aux questions d'André, elle n'avait répondu que par des mots incohérents, sans significaEt elle riait d'un rire nerr ix oui faisait

DMi 4 ejBteadxfe i mission belge, parmi les morts et laa blessés, il

Depuis l'aube. une foule nombreuse se rend sur les lieux du sinistre

Une eutjucU sévère est ordonnée

LES BLESSÉS nome. 13 août

Los blessés soignés dans les hôpitaux sont au nombre de trente et un, mais d'autres se sont rendus directement chez eux

Le général Buflln, chef de la mission belge aux obsèques du roi Humbert, a eu dans l'accident de Gotitel-Giubiloo la jambe droite frac turéeSon état n'inspire aucune inquiétude, mais une cinquantaine de jours de repos lui seront nécessaires

Sa beiie-fille a été blessée la tète

Des deux fils du général, l'un est indemne l'autre est blessé légèrement

L'aide de camp a aussi été blessé légèrement

Tous ont été transportés à l'hôpital militaire

Le roi, voyant passer le chef de la mission belge, que l'ou transportait blessé, le réconforta et lui serra la main

M Massimini. député, est parmi tes Messes

Immédiatement après la collision, le grand-duc et la grande-duchesse Pierre de Russie descendirent de wagon, encoiarageant les blessés et les aidant à se relever

La rencontre entre la reine et sa sceur, la grande-duchesse, fut très émouvante. Les deux sœurs s'embrassèrent longuement, trop émues pour pouvoir parler

Le roi et le graml-duc Pierre donnèrent des ordres pour le sauvetage et arent eux-mGmes des recherches parmi les débris des wagons

La reine, de son côté, prodiguait !̃>-• de consolation et d'intérêt aux letnn. set particulièrement à une jeune tilt, sept ans

Rome, 13 août

Le roi ct 1 -̃••i' ont visité et tîacauragé cette nuit les i. • l'accident de Castel-Giubile avec la grande-duchesse Pierre sont rentrées à

Home

Le roi est resté sur les lieux avec le grandduc, allant jusque sous les débris des w.-igons lt semble que les morts soient au nombre de seize; le nombre des blessés n'est pas encore connu d'une taçon certaine. Dix-huit ont été transportés à l'hôpital Saint-Antoine, huit à l'hôpital militaire et deux l'hôpital Saint-Jacques

Rome, 13 août

Toute la presse relève ce fait que le roi, pour secourir les victimes du désastre du chemin de fer, survenu quatorze jours près la mort trafique du roi Humbert, s'est inelé seul au peuple

Accompagné de la reine, il a parcouru en simple fiacre lea longues rues et la campagne, don nant ainsi une preuve de courage, de fermeté et de sang-froid conforme aux traditions de la maison de Savoie

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mit en veille aujourd'hui mardi contient trois superbes dessins coloriés

Cl'lui de la première page est consacré aux événements de Chine

Les Enrôlements en Chine

Celui de l'intérieur représente

PARIS L'ÉTÉ

A la huitième page

LES TRIBUNAUX ANGLAIS AU TRiMAAL

LE SUPPLÉMENT IJTTERAMB IUUSTHÊ du

Pktit Parisien poges de texte, superbes gravures d'actualité) est ciifl en vente tous lu jeudis

Les Chauffeurs et Soutiers de Marseille f De notre correspondant particulier

Marseille IX août

En nirfon de la grève dea chauffeurs et soutiers, îi; t?y:idic-it marseillais de la marine mar chan u jrris la décision suivante dans une réunion tenue hier

En présence des augmentations de salaires demandées par les grévistes, il y a peu à espérer de conférences et de discussions cm'il sera bien difûcile de conduire avec calme et

Une nécessité semble malheurc 'imposer aux armateurs marseillais, < -sar mer leur matériel naval et d'attendre iiu<; la voix de la raison et de la justice puisse être entendue

C'est une triste alternative pour les inMrOts si considérables de notre port, mais elle semble inéluctable

Aucun courrier postal n'est parti, ni aucun vapeur affrété pour la Chine

Un Enfant coupé en deux

Un terrible accident eat arrivé hier, vers cinq heures, à la Plaine-Sainl-Denis, sur la voie du tramway de l'Opéra à Saint-Denis

Une dame Barrois, demeurant 16, rue d'Allemagne, causait avec une marchande ambulante dcvant les numéro 41 de la rue de Paris, tandis queses deux enfants, l'un Marcel, âgé de sept aas et l'autre un petit garçon de trois ans, jouaient sur la voie

Tout à coup, la mère vit arriver à toute vitesse le tramway n' 13. Elle appela ses eufants et le petit Marcel venait retrouver sa maman quand il s'aperçut que son frère ne le suivait pu li fit demi-tour pour aller le chercher, mus à

Devenait-elle folle 1. Le maître de forges s'alarma. Pourtant le lendemain ces symptômes avaient disparu

Devant madame Marsanne, toujours sèche et froide, Hélène affichait un calme menteur mais près de Jeannine, souvent, elle donnant libre coursa ses larmes

La jeune fille tentait de la consoler

Soyez forte, Hélène. l'oubli viendra

Mais celle-ci secouait tristement la tète

Jamais, murmurait-elle

D'ailleurs, Jeaunine, elle aussi, était bien changée

Depuis quelque temps elle était en proie à des insomnies. Quand elle parvenait à s'endormir elle avait des revêtis en sursaut

Elle éprouvait des troubles étranges

Elle ressentait avec une acuité singulière les plus légères émotions

Elle avait perdu l'appétit

Comment dire la monotonie des repas dans la vaste salle à manger du château où madame Marsanne, à eue seule, faisait presque tous les frais de la conversation

Dès que Jeannine en entrevoyait la possibilité, elle se levait sous un prétexte quel conque, quittait la pièce pour aller s'enfermer chez elle

Là, elle s'asseyait dans un fauteuil, y restait accablée, sans forces, prise la plupart du temps d'envies de pleurer

Pourtant, elle était certaine de l'amour de

Alors pourquoi cet alanguissement Pourquoi ces vagues accès de tristesse

Quand elle se mirait dans sa psyché, installée au milieu de sa Chambre, elle frisson nait, car la glace lui renvoyait une image inquiétante, reflétait un visage pale et amaigri, un nez qui s'effilait entre des joues dé colorées. des yeux comme e&e Yés~. cerclés ce morne' l'entant, frai 'wt sous '>– .Ural

L ̃ • ira et aiii'cs te9 a u c il

Pans

La douleur de la mèr ''H grand'peiua qu'on Il pu un flaeris pour rentrer pause ne voul

Marcel venait

ES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

On a enfin des nouvelles naire français et de la part Un a prise aux récent combats <i<> eut le conduite de uus trou çaise, les Anglais jurer qu'un certain nuininv ijais font parlie ,le 'titi

C'est l'action de l'ailuleWo frimeuse' q"Ui fc facilité la prisa de la p '••̃•̃ !> !'• !'̃̃ ̃ iç, à l'attaque de laquelle a ton la plus brillante une dit

Français et de Musses, sous les néral Frey

Tandis que les tronr ̃'unes refoulent l'armûe impériale, mnivoaux contingents chinois à l'ekm scmblu accroitra l'audace dos insurgés paraît malheureusement eortaln que rtwta ces derniers jours les l<\ ;.itic us ont eu à suhir de nouve r que nus c . ̃;̃ .iluir/or leur liériù'qur i. t j . , .i nviiu lu corps expéditionnaire h, 11 août

On siirnalfl jmr l'artillorlft frai. .i Mit- t ̃“̃ i rsang, où ella l.i, ndue par 20,000 Chinois

Quand on jo ''opération de la colonna de droite étHi tion, unt! rv.v lle fut formée; ella eompi'i'r isses et I'mikjjiîs placés sous les ordr; ,al Prey, avec notre, artillerie de montagne

Le général, ta suite d'une m.inrr-uvra hardie menaçant ain :̃ de. chinois dont il précij

Nous action deux hornmej

Le 6 août, tout I 1 ̃•̃̃̃̃••- français participa au n; iMutre Yniiiï-Tsun

Malgré une ^rami, --Un do no troupes fut remarquable ci cjuiribua pour une larM part à la prise de cet important point stratégiquc

LES LÊ6ATIQNS

L's joumsux pnhlient la il

Washington, 12 août

Ln gén raî Ch;itfee a trana suivant de M. Cangor

Pékin, ♦ ao&t

La situation est critique. Nous tiendrons jusqu votre arrivée. Nous espérons que ce sera bientôt

Envoyez-nous les renseignements que vous pourrez

D'autre part, fe hlorning Post puhlie un tél6gr.immp -il- il n-.t-i vient di: rece voir la. à Luni.lri'S

Ce télégramme i.i. ;si conçu

Pékin, 5 août

Plus tôt nous serons sortis de cette situation mieux cela vaudra, car, gênante pour le gouvernement chinois, elle manque de sécurité pour nous mêmes

Le correspondant du snnn,Lir,i h i,n, .i que Cheng exprime craintes pour la sécm cas OÙ les tr raient sur ! <̃̃̃ tous lea jours des édiU

Tien-Tfin, 12 noilt

Deux courriers, qui ont quitté Pékin le 1" août d q ui ?ont arrives ici aujourd'hui, rti'tdarent que l'impératrice; > "̃̃̃̃ v i Un de juillet foui nais toung ches et rni deux jours à une eauuunade des plu

Le Maréchal de Waltiersee

L'Allemagne a, à l'heure c ptation de toutes les p

Fi inee, à la nomination du co

L<; gouvernement dp la I effet, pa. -̃-••. ;,als on reg.v

Russie, jij'u acceptera

On discute, en attendant, le âc- .voir dont le corate 'Je Waifierst-e >r i i: ̃ u

OU en Maadciioune, un étranger

La version la plus vraisemblable des négociations ci ̃'̃̃̃̃ tst que Je maréchal de NVal

Serait-ce le remords songeait le maltre de forges en la regardant

Une fois, comme elle se trouvait rculo dans le grand salon, elle avait senti u. -̃ de chaleur lui monter à la tête. En aps un indéfinissable malaise la prenait. Kilo suffoquait. Elle avait dû ouvrier la fenêtre

Son cœur battait à grands coupa désofr bonnes

Puis, peu à peu, elle s'était remise

Que puls-jeavoir? se demandait-elle avee anxiété

Elle ne sortait plus

La marche la faï'truait liftaucotin

Cette après dans sa chambre ene<. ame

Elle se sentait plus ui un<lô tue s'était allongée túut habillé tjr son lit. Elle songeait. Tout à coup un hipnr se il.' dans ¡;OU esprit. Elle jeta un cri déchirant

Elle avait compris

Elle allait être mère

Elle voulut se soûle vr c"' mains se tordirent. EUe retomba

Perdue! je suis

Vlil

Secret trop grave

Près d'Hélène qui sommeillait 4rtnt sa chambre, étendue sur une eh le madame Marsanne se tentait ass; re à la main

Par instants elle interrompait sa lecture relevait la tête et, par dessus ses lunettes d'argent, son regard épiait le sommeil de at fille

Dans, l'encadrement de ses chevaux blancs soigneusement ondulé;, le visage de la vieille dame semblait garder toujours la même sérénité, mais l'examiner attentivement on pouvait se rendre compte que cette sérénité" a'étaii au'appanate, e{ que derrière

=======================================
PAGE 2
=======================================

se ietsée aura simplement le commandement en chef des troupes engagés pour délivrer les résidents étrangers à Pékin

La Gazette de Voss <!ittjuelorflSalisbury auratt acquiescé à la nomination du comte de Waldereee comme commandant en chef des opérations militaires conduire dope la province de CbiLi Une telle explication est beaucoup plus plausible que les déclarations extravagantes de certains journaux allemands

L'empereur, en attendant, a ordonné au général von floepfner, commandant les deux batail lons d'infanterie de marine allemande, de se metlre sous les ordres du ftén^ral le plus ancien en grade jusqu'à l'arrivée du ccmUi de

Waldersee

Cet ordre est regardé par la presse allemande comme une reconnaissance par l'empereur de l'acte courtois du tsar en donnant le premier son agrément à la nomination du comte de Waldersee

D'après la Gazette de Voss, le départ du feldmaréchal donnera lieu à une cérémonie solen nelle à laquellc assistera l'empereur. Suivant l'exemple de lady Iloberts, la comtesse de Waidéniée accompagnera son mari en Chine

Bruxelles, 13 août

L'Indépendance belge pubtie une dépêche de son correspondant de Londres disant qu'on assure positivement dans les milieux officieux anglais que l'Angleterre s'opposera ce que la comte de Waldersee établisse son quartier général à Shanghaï

L'Angleterre exigerait de plus que l'autorité du maréchal de Waldersee soit limitke aux seules troupes internationales opérant dans le

Petehili

Les Missionnaires

Berlin, 13 août

La Germania annonce que dans le vicariat apostolique du sud-est du Petchili, où les missionnaires sont des jésuites français, les pères

Finck, Gaudrissart, Neveaux, Gesard, Gussiger et Kieffer, ont été mis à mort par les Chinois

Le vicariat du sud-est du Petchili compte en tout cinquante missionnaires, parmi lesquels les pères Irave, Andlauer et Mangin, ont été précédemment mis à mort, ainsi que 3,000 chrétiens chinois

Rangoon, 13 août

Quatre prêtres français viennent d'arriver à

Bhamo. Gràce à l'obligeance d'un fonctionnaire militaire chinois à Ta-li-Fou, ils ont obtenu une petite escorte pour aller jusqu'à Narnpaung, et ils n'ont ensuite rencontré aucune opposition jusqu'à la frontière

Ils rapportent que le pays est trouhlë et disent que les missionnaires de l'intérieur de la Chine tacheront d'atteindre Shanghai

Les prêtres catholiques du Yunnan tâcheront d'alteinure la frontière du sud

A Shanghaï

Londres, 13 août

Le correspondant du Times à Shanghaï tétégraphie, il la date du 11 août, que le consul gé néral anglais a notifié officiellement, hier, à ses eotlègues, le prochain débarquement des troupes anglalses ajoutant que cette mesure était une mesure de précaution prise dans l'intérêt général, sans arrière-pensée et avec le conaentement des autorités chinoises

Les Russes à Hiûu-Chouang

Berlin, 13 août

Un tdlégramme de Tokio, daté du 10 août, dit qu'aprèsavoir occupé Niou-Chouang leSaoût, les

Russes ont hissé, le même soir, le pavillon russe sur la douane, et que l'amiral Alexéieff a informé le corps consulaire qu'un gouvernement provisoire russe serait établi à Niou-Chouang dans l'intérêt des Russes, des étrangers et des

Chinois eux-mêmes

L'Attitude des Etats-Unis

New-York, 13 août

Suivant une dépêche de Washington au Times de New-York, la Chine aurait fait des avances à l'Amérique, en vue de la cessation des hostilités

Les deux pays discuteraient actuellement la question d'envoyer, de Yang-Tsun à Pékin, une troupe assez faible pour ne pas être considérée par les Chinois comme une armée ennemie et assez forte pour se défendre contre les assaillant . Goltu troupe ramènerait les ministres de

Pékin

Certains fonctionnaires disent que les EtatsUnis n'entreront pas en négociations avec Li

Hung-Chang tant que la Chine ne se sera pas conformée aux demandes faites par M. Mac

Kinley en réponse à l'appel de l'empereur de

Chine

Washington, 13 août

Le gouvernement ne tiendra aucun compte de la demande des vice-rois de Chine tendant à ce que les Etats-Unis interviennent pour empêcher le débarquement de troupes étrangères à

Shanghaï il n'interviendra pas pour faire modifier aux

Angolais leur programme en quoi que ce soit

D'ailleurs, en présence de l'attitude récalcitrante de la Chine et de sa façon d'accuser réception de la demande relathe à la situation du ministre américain à Pékin, il ne se mêlera d'aucune des difficultés de la Chine avec l'Angleterre ou toute autre puissance

Rien n'est venu confirmer à Washington le bruit que les Japonais se seraient opposés au débarquement des troupes de l'amiral Seymour

Le Jupon est la seule puissance qui ait actuellement informé les Etats-Unis qu'elle approuvait leur attitude telle quelle est exposée dans la note américaine adressée à la Chine

La canonnière américaine Xasliville est partie pour Niou-Chouang

Washington, 13 août

M. Addee, du départemeut d'Ftat, a remis hier soir au ministre de Chine, afin que celui-ci la transmette à Pékin, la réponse du gouvernement des Etats-Unis à l'édit confiant à Li-IIung

Chang le soin de négocier la cessation des hostilités

Le texte de cette réponse n'est pas encore connu, mais on sait qu'elle réitère les demandes antérieures du gouvernement américain et qu'elle déclare, en termes énergiques, qu'il est impossibte d'entamer aucune négociation avant que la Chine ait fait droit à ces demandes

NOUVELLES MILITAIRES

Intéressante Expérience

On écrit de Verdun

Le !)• bataillon de chasseurs à pied a procédé se matin, en aval dn pont de la Chanssée, à une intéressante expérience de passage de rivière

En moins d'une heure, tout le bataillon a été transporté d'une rive à t'autre au moyen de radeaux formés de sacs remplis do paille

Le général de Pecbalves, commandant la brigade d'infanterie, assistait à ces opérations et a lui-même passé la rivière sur un radeau avec plusieurs ofilciers d'infanterie et du génie

Après le passage de la rivière, le bataillon a elle se cachait une secrète agitation, un trouble jusqu'alors inconnu à cette âme placide et égoïste

Tout à l'heure, en se portant sur Hélène son oeil s'était fait interrogateur; quelque chose qui ressemblait vaguement à de 1 inquiétude avait paru s'y refléter

L'amour maternel, si longtemps assoupi chez madame Marsaune, se réveillait-il à cette heure

Peut-être

Alors le chàtiment devait être terrible

N'était-ce pas elle qui avait presque contraint Hélène d'accepter la demande que le maître de forges avait faite de sa matin ? Ne lui avait-elle pas imposé le devoir de sauver de la débâcle le nom de Marsanne à l'heure su celui-ci allait sombrer dans la faillite

Certes, depuis l'instant où Hélène était devenue madame Vernier, jamais plus entre ma dame Marsanne et elle, il n'avait été question de Henc Buel. La vieille dame avait évité soigneusement de prononcer le nom de celui-ci et pas une fois Hélène de son côté n'avait fait allusion au jeune homme

Sans doute le souvenir même de cette fantaisie s'était-il effacé complètement de l'es prit de la jeune femme

Celle-ei peu à peu avait para s'habituer à sa nouvella vie. Si elle ne recherchait pas )es plaisirs, los divortissentent, le bruit des fêtes si rrèn- se complaire plutôt

Il. 'iaaeolie, c'était que itl i ' V_. \ C W^n .ml

Elle a oublié, pensait madame Marsanue. Elle parait être heureuse. Comme je me félicite de l'avoir obligée à Muser Anr dré

Bt vraiment elle s'en félicitait

Au fur et à mesure que les aimées s'écoulaient, la tristesse d'Hélène paraissait se dis tiper peu à peu. Ses grands yeux se refaiexécuté u jÉitnœuvre d'escalade des remparts assez élevarrtet endroit. Tous les hommes ont été hissés sorte rempart itt'aide de cordes jetées par les hommes les plus agiles et qui avaient réaaai les premiers à escalader le pont de la

Dépêches dêj'Éîranger ta SHAH DE PIES ES BELGIQUE

Bruxelles, 13 août

Le shah de Perse quitte peu les appartement qu'il occupe au Palace-Hoyal-Hôtel drostende

Il vient d'accepter le programme qu'on lui a soumis au sujet des fêtes qui seront organisées en son honneur

Des mesures rigoureuses ont été prise pour préserver la personne du shah contre tout attentat. Le part et la gare out l'objet d'une surveil lance incessante

Deux Italiens à la mine suspecte ont été arrête.- et reconduils à la frontière

A l'hôtel, le service de surveillance qui a été organise est également des Plus sévères. Le shah est ti: .s heureux de l'accueil enthousiaste qu'il a reçu a son arrivée

UN PONT OUI 8 ÉCRouXK

Bruxelles, 13 août

Un grave accident vient de se produire aux carrières de Quenast. Un ouvrier carrier, nommé

Pets, aide d'un camarade, poussait trois wagonnets sur une pente qui aboutit à un pont assez long et haut de quatorze mètres

A peine les travailleurs s'y étaient-ils engagés que le tablier du pont s'est rompu et que les deux ouvriers ainsi que les trois wagonnets ont été précipités dans le vide

On a trouvé les deux infortunés atrocement mutiles. Pela était mort sur le coup, mais son compagnon de travail vivait encore

Avec d'infinies précautions on a pu le dégager et le transporter à l'hôpital. On ne croit pas pouvoir le sauver

COLLISION DE TRUffS

New-York, 13 août

Denx trains de voyageurs sont entrés en collision hier à Slatington

Quinze personnes ont été tuées, et on croit qu'un certain nombre d'autres ont été grièvement blessées

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE

Sur la proposition de M. le ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, sont pro mus ou nommés dans l'ordre national de la Légion d'honneur

AU GRADE D'OFFICIER

Foureau, chef de la mission saharienne; Jost inspecteur général de l'instruction publique l'abbé Duchesne, directeur de l'Ecole française de Rome; Becquerel, professeur au Muséum d'histoire naturelle; Rostand, homme de lettres

AU GRADE DE CHEVALIER

MM. Boirac, recteur de l'Académie de Grenoble Gilles, inspecteur général de l'instruction publique: Perié, inspecteur d'Académie en résidence à Blois; Bailly, doyen de la Faculté de droit à l'université de Dijon; de Lapemonne doyen de la Faculté de médecine de l'Université de Lille

Martha, professeur à la faculté des lettres de l'Université de Paris; Foussereau, secrétaire de la faculté des sciences de l'Université de Paris

Hebelliau, bibliothécaire de l'Institut, Darboux proviseur du lycée de Nîmes; Verdier, proviseur du lycée de Bordeaux

Blutel, professeur de mathématiqnes au lycée

Saint-Louis; Martel, professeur au lycée Carnot

Peliissier, professeur de rhétorique au lycée Janson de Sailly Thirion, professeur de rhétonque au lycée de Rennes; Hue, inspecteur de l'enseignernent primaire

Reboul, instituteur public, à Aubignas (Ardèche); Bordas, vico-président de la caisse des écoles du dixième arrondissement de Paris

Flamand, préparateur à l'Ecole supérieure des sciences d'Alger; De Chalvet de Rochemonteix correspondant du ministère de l'Instruction publique; Prudhomme, archiviste de Usera

Parnageon, contrôleur du conseil général des bâtiments civils de Nolhac, conservateur du musée de Versailles, Jauvier de la Molle, homme de lettres et auteur dramatique; Charpentier compositeur de musique; Bellaigue, critique musical et littéraire; Simonnot, administrateur du théàtre national de l'Opéra

MINISTÈRE DE L'INTÉRIEUR

Ont été promus

AU GRADE D'OFFICIER

MM. Vincent, préfet du Nord; Pa.scal, préfet du Cher; le docteur Puyjoly de Meyjounissas vice-président du conseil général de la Dordogne. maire de Brantôme Auguste Arnault, pu bticiste à Paris; Adrien Duvaud, publiciste à

Paris Réal, publiciste à Reims, secrétaire de la commission supérieure de la Presse à l'Exposition

AU GRADE DE CHEVALIER

MM. Gilbert, préfet de la Marne; Francière préfet des Hautes-Pyrénées; Hault, préfet de

Constantine; Peschaud, chef adjoint du cabinet du président du conseil; Nicora, sous-chef de bureau à l'administration centrale du ministère de l'Intérieur; Rodière, commissaire spécial de poliée à Lens; Arnaud, chef de bureau à la préfecture de la Seine; Pelletier, chef de bureau à la préfecure de la Seine; Fabre, adjoint au maire du 4' arrondissement; Orsatti, commissaire divisionnaire de la ville de Paris

Les docteurs Maygrier, Reynier, Hartmann

Marie, professeurs agrégés à la Faculté de médecine le docteur Merklen, médecin à l'hôpital

Laënnec le docteur Toupet, médecin des hôpitaux de Paris; le docteur Desnos, médecin à

Paris; le docteur Jouin, médecin à Paris

Maurice Gaussorgues, publiciste à Paris i Daniel Riche, publiciste à Paris Favier, adminis trateur de l'Agence Havas, à Paris Mary, maire de Tlemcen (Oran) le docteur Blanc, conseiller général des Hautes-Alpes; Meyrac, publiciste à

Charleville (Aisne) le docteur Trapenard, conseiller général du Cantal Braud, conseiller gé néral de la Charente-Inférieure, maire de Rochefert; Simbille, maire de Brive (Corrèze

Simonetti Malaspina, conseiller général de la

Corse Grosjean, conseiller général du Doubs

Philippe, adjoint au maire de Toulouse le docteur Dantagnan, maire de Saint-André de Cub zac (Gironde); Montagne, vice-président du conseit général de l'Hérault; Louveau, membre du conseil d'hygiène d'IUe-et- Vilaine Duclot, adjoint au maire de Grenoble (Isère) Réal, con seiller général de la Loire; le docteur Peton maire de Saumur (Maine-et-Loire); le docteur

Hustin, médecin à Presnes-sur-Escaut le docteur Laurens, conseiller général des Basses-Pyré nées le docteur Alban de la Garde, médecin à

Bagnères-de-Bigorre 'Hautes-Pyrénées); le docleur Pierret, médecin en chef de l'asile d'aliénés de Bron saient souriants et l'ombre de son front s'évanouissait

En admettant qu'elle eût un peu souffert au début, sa soufirance s'atténuait

Elle iHait revenue de sa chimère

Elle aimait son mari

Et voilà que depuis quelques semaines la quiétude jusqu'alors parfaite de madame

Marsanne était troublée

Sur le visage pâle d'Hélène, voilà qu'elle découvrait brusquement comme l'empreinte de profonds ravages intérieurs

La santé de la jeune femme s'altérait

Elle l'avait interrogée. Mais celle-ci s'était défendu énergiquement. avait affirmé que madame Marsanne s'alarmait à tort. qu'elle ne souffrait point

Elle mentait

Il était aisé à l'ceil Inquisitorial de la vieille dame de se convaincre qu'Hélène se consumait lentement d'un mal inconnu

Pourquoi ce mal

La cause lui en échappait. Autour d'eUe flottait comme un mystère. Si pleins d'affection d'habitude et de provenances l'un pour l'autre, Jeannino et le maltre de forges avaient des allures étranges. C'est à peine s'ils échangeaient quelques mots indispensables. Us semblaient se bouder

Qu'y avait-il eu entre euz

Tout en observant Héléne, qui achevait son somme, madame Marsanne se posait ces questions à eu- "a

L'après-midi beau. Du dehors des rais de soîèîi ^iôftt dans la pièce et des soufQea entrent, chargés de fauves entears

Aadré, profondément alarmé, lui aussi, du changement survenu dans l'état d'îl'ilèû© s'était rendu aux Forges, en attendant la visite du médecin de larïgnies, le docteur Lipray

Le doctear Signard, président du conseil général de la Haule-SaÔne; le docteur Veynat, mé decin en chef de THOtel-Dieu de Cbambéry (Savoie) Motigus, directeur dc l'octroi de la ville de Rouen (Seine-Inférieure). Dro , pi-ésideut du conseil général de Seine-et-Marne le doeteur

Petit, secrétairs général de ICCuvre dm enfants tuberculeux ù'Ormeseon 'Seine-et-Oises le docleur Cheize, maire de Saint-Germain-le -Befles

Hante-Vienne); Peyrusson, maire de Veyrac

Haote-Vientej; le doreur Eury, conseil général des Vosges, maire de Charmes

De Rodays. publicista t Paris, membre du

Syndicat de la presse parisienne Passërieu, dit

Jeaa Bernard, publiewie à Parie; Judlin, publiciste à Bordeaux; Bruneau, capitaine comman dant de la compagnie des sapeurs-pompiers de

Tours (Indre-et-Loire) le docteur Le Page. médecin-major du bataillon les apeurs-poinpiers d Orléans (Loiret

CULTES

AU GRADE D'OFFICIE

M. Oury, archevêque d'Alger

AU GRADE DE CHEVAUHl

M. Le Nordez, évêque de Dijon; M. Patry.curé de Notre-Dame, à Mayenne M. Gourion, pasteur président du consistoire de l'Eglise réformée i

Privas

La Mission Foureau-Lamy

Dans notre numéro du 28 juin dernier, nous avons publié ici méme une lettre de l'adjudant

Jacques, du tirailleurs, membre de la mission

Foureau-Lamy, qui donnait des détails aussi intéressants qu'inédits sur la marche de cette mission à travers des contrées jusqu'ici inexplorées du désert de Sahara

Cette lettre s'arrêtait au moment du départ de

M. Dorian, député, c'est-à-dire à décembre

Nous donnons aujourd'hui quelques extraits d'une autre lettre du même adjudant Jacques qui nous fait connaître par le menu la suite des travaux de cette mission depuis son départ de Zinder en décembre dernier jusqu'au moment de sa jonction avec la mission Gentil en avril c'est-à dire jusqu'à la veille du combat où fut tue Rabah et où la mission perdit son vaillant chef, le commandant Lamy

DE ZIHDER AU LAC TCHAD

Le 29 décembre 1899, nous quittons Zinder et nous reprenons notre marche en avant; cette fois notre direction est l'Est; notre premier but est le lac Tchad

Pendant une quinzaine de jours, nous parcourons un pays appartenant au territoire do Do rnagguerin, placé sous l'autorité du sultan de

Zinder. Dans tous les villages où nous bivouaquvns, les habitants nous offrent la viaude, le bechéna et du fourrage pour nos chevaux

Le Il janvier 1900, à minuit, nous arrivons au

Komadogon-Youbé, affluent du Tchad, rivière de vingt vingt-cinq mètres de largeur ayant de l'eau c'est la première que nous rencoutrons

Le 12, après une marche de quarante-deux kilomètres, nous atteignons le village de Kabi, et les 13 le village de Begra, où Rabah, le conquérant noir du Bornou, entretient une petite gar nison qui, bien entendu, a pris la fuite notre approche

Le 17 janvier, nous reprenons notre marche vers le sud. Les populations sont clairsemées et je remarque que l'enthousiasme n'atteint pas le degré que l'on aurait pu croire

Lorsque nous passons dans les villages, les femmes poussent bien quelques i youyoux mais on sent que les youyoux sont des cris de joie de commande

Le 18 janvier, nous traversons l'ossuaire de

Gachegueur; des crânes, un peu partout, indiquent que Rabah est passé par là et qu'il a fait un carnage

Le 20 janvier, la colonne arrive à Yô, village complètement ruiné par Rabah

LE LAC TCHAO

Le 21, nous débouchons enfin sur le lac Tchad

Après avoir traversé un fourré très serré et très épineux d'environ un kilomètre de largeur, nous avons tout IL coup devant nous un peu d'eau et d'immenses roseaux; au loin vers l'est, on aperyoil par un chenal ressemblant à s'y méprendre a l'entrée d'un port, une ligne bleue qui donne l'illusion de la mer; cette fois c'est bien le Tchad qui est devant nous

Le nous apercevons plusieurs troupeaux d'éléphants que l'on prendrait de loin pour des gourbis mobiles. On réussit à en tuer un

Des troupes d'antilopes, de 150 à 200, passent tout près de nous

Nous campons dans la brousse, à quatre ou cinq kilornètres du lac

On continue pendant plusieurs jours la marche vers le sud et l'on arrive ainsi tout près de la ligne du Chari, que l'on croit occupée par la mission Gentil mais là on apprend que Gentil est beaucoup plus loin dans le Sud, et qu'en continuant à aller dans cette direction on risque de se heurter à Rabah, ce qui serait imprudent avec le peu de munitions dont on dispose

Il faut donc rebrousser chemin

UNE VILLE DETRUITE PAR RABAH

Le 24 janvier nous reprenons la route du retour vers le Nord. Nous traversons les ruines de Kouka. Cela fait mal au cœur de voir la façon dont Rabah a détruit cette ville qui fut une des plus florissantes du centre de l'Afrique

Pas une case, pas une seule n'a été épargnée la destruction a été méthodique et sur l'emplacement de belles maisons et de beaux monu ments, on ne voit plus que de la brousse épineuse et de hautes herbes

D'un pays riche, Rabah a fait un véritable désert s

LE LIEUTENANT JOALLAMD

L'intention du commandant est d'arriver dans le Khanem, où opère le lieutenant Joalland

Mais plns il avance, plus les renseignements qu'il reçoit des indigènes sont contradictoires et il doit constamment se métler. Les Tebou, les

Ouled-Sliman offrent leur services, mais on les refuse car la mission sait qu'elle ne doit compter que sur elle-même. Tous ces gens voudraient la suivre dans sa marche contre Rabah pour lui tomber dessus si elle avait un instant de recul

Notre route se continue péniblement. Malgré une chaleur accablante, nous faisons de bonnes étapes; mais les guides se trompent ou nous trompent, et bien souvent nous sommes obligés de revenir sur nos pas. Cela n'est pas fait pour nous mettre en joie. Aussi tout le monde est énervé de ces va-et-vient continuels

Enfin, on double la pointe du lac, on entre dans le Khanem, mais on constate avec regret que ce n'est pas un pays riche ni peuplé

Cependant, en arrivant près de Maô, on est momentanément consolé par la jonction avec le lieutenant Joalland

Pendant une journée, continue l'adjudant Jacques, on est heureux de cette jonction. M. Joal land a apporté quelques journaux datant du moi qu'il avait envoyé prévenir. Jeannine était descendue dans le parc. Elle se soutenait à peine. Elle faisait pitié. Elle avait besoin d'air. Elle étouffait dans sa chambre trop étroite. Ce secret terrifiant qui venait de s'imposer à elle, tont à l'heure, sans doute possible, lui avait comme donné un coup de mort

Madame Marsanne et Hélène étaient donc seules. Personne ne pouvait venir les déranger

Le sommeil de la femme du maître de forges était agité. comme hanté de cauchemars

Par instant sou beau front imbibé d'une sueur légère se fronçait et ses longues mains presque diaphanes, aux doigts effilés, se soulevaient comme pour chasser une vision qui se dressait devant elle

La vieille dame la regardait fixement. oppressée, tâchant de lire dans le coeur de sa fille les choses que celle-ci devait taire

Tout coap les lignes du visage d'Hélène se détendirent. A la vision pénible d'il y a un instant un rêve heureux et doux semblait avoir succédé

Son front s'irradia

Elle parut demeurer plongée dans une extase. Ses lèvres frémirent. balbutièrent un nom

Madame se peneha. Ce nom prononcé pas pttx haat qu'un souffle, elle venait de les îîislr

C'était celai de René

La vieille dame devint toute blanche. SM mains osseuses tremblèrent. Elle comprenait. C'était horrible

Ainsi, depuis son mariage, Hélène ooffrait

Jamais elle n'avait cessé d'aimer René Buel

Et eile s était ioe. Elle avait loué la comédie douloureuse du bonheur, dû simuler de ta tendresse pour un homme qui lui était indifférent et dont elle devait uj>D<>rttt i'aœoui an que nous donnent ces journaux

Nous apprenons le massacre de la mission

Bretonnet par Rabat) et le combat qui a eu lieu au mois d'octobre antre M. Gentil et RabihLE LtiUTEMAKT MEME

Le 20 février nous partons pour Goulfey, où se trouvent le lieutenant Meyuier et 15D tirailleurs soudant

Nous y arrivons le 24, après une marche de près de 2oJ kilomètres

Le camp français est installé sur la rive droite du Chari tout près du bord. De l'autre côté, à raètras environ, sa trouve les village de Goutftjy, occupé par les troupes de Rabah

Goulfey est un village de 6 à mètres de longueur, bâti le long de la rive du fleuve et à environ ÎOU mètres. Il est entouré d'une haute muraille de terre atteignant à certains endroits mètres de hauteur

PRÉPARATIFS DE COIIBAT

Les deux partis se regardent en chiens de faïence. De temps en temps, des coups de feu partent de l'une ou de J'autre rive. Les gens de

Goulfey se montrent le moins possible. Il paraît que la garnison se compose de quatre étendards soit environ 5uO hommes, commandés par Fadallah, le fils de Rabab

Le commandant décide que l'on traversera le fleuve et que l'on attaquera Goulfey le lendemain matin, au jour

Tout est prêt pour cette opération; mais, au dernier moment, des renseignements arrivent qui modifient les plans du commandant

Celui-ci met sa troupe en marche le 25 février à dix heures du soir, avec l'ordre d'aller passer le Chari à 30 kilomètres en amont

On marche toute la nuit à travers des fourrés impossibles; on se perd, on se retrouva et, vers neuf heures du malin, on arrive à Mara

Le Oeuva est large (environ 300 mètres). Aussi la traversée est longue et périlleuse. Les chevaux passent assez bien; mais il n'en est pas de même des chameaux et des bœufs

Enfin, après trente-six heures d'un travail incessant, tout le monde avec les animaux et le matériel est sur la rive gauche du Chari

LA PRISE DE KOUCHERI

Le 8 mars nous quittons Mara et nous remontons la rive gauche du Chari. Notre objectif est

Koucheri, village fortifié qui se trouve au confluent du Logone et du Chari. Dans la mati née nous bivouaquons à environ dix kilomètres au nord de Koucheri. Une reconnaissance envoyée vers ce village a pris contact avec l'en nemi. La prise de Koucheri est décidée ponr le lendemain matin

Le 3 au matin, une colonne de 350 fusils et de canons marche vers Koucheri. Une brèche est faite et, après une résistance nsset. faible de la part des Sofas de Rabah, Koucheri est pris. Deux ou trois cents nègres sont tués le reste est en fuite ou fait prisonnier

La prise de Koucheri nous a coûté un tué et un blessé qui menrt deux jours après

Koucheri est un grand village de un kilomètre de long sur quatre ou cinq cents mètres de large construit sur la rive gauche du Logone à environ un kilomètre du confluent de cette rivière aveo le Chari

IfOUYEAU COMBAT

Le 9 mars, une reconnaissance se butte à un camp ennemi occupé par 2.000 hommes de Rabah commandés par son fils, Fad-el-Aliah

Après un combat meurtrier de deux heures les nôtres restent maîtres du terrain; le camp est pris, avec beaucoup de matériel, de cartouches et d'armes. Mais cette victoire nous coûte morts et 25 blessés, parmi lesquels le lieutenant de spahis de Chéziilat et le lieutenant indigène

Oudiri, blessés légèrement liabah a été battu deux fois, mais il est toujours menaçant et nous ne sommeil pas assez forts pour aller le chercher à Dikoa, sa capitale qui se trouve à 200 kilomètre dans l'Ouest

Tout le mois de mars se passe dans l'inaction

On est sans nouvelles de Gentil. Les vivres s expuisent on s'ennuie

Pourquoi ne pas continuer notre route vers le sud, poursuit 1 adjudant Jacques, ce n'est pas notre rôle de vaincre Rabah. Tôt ou tard, il faudra anéantir ce conquérant; mais pour cela, il faudra des troupes fraîches venant du Congo ou du Soudan et non des gens qui, comme nous viennent de faire dix-huit mois de campagne très pénible. Car voilà dix-huit mois que nous courons la brousse et pendant tout ce temps nous n'avons pas eu un seul instant de tranquillité

Il. BEHTIL

Enfin, le 31 mars, on reçoit une lettre de M

Gentil, qui annonce son arrivée pour le 5 avril

M. Gentil veut en finir avec Rabah, c'est dire que nous altons entreprendre une expédition contre Dikoa, la capitale de Habah. Les chaleurs sont fortes, cette marche sera pénible et la lutte pour prendre Dikoa sera, à mon avis assez importante. Nous laisserons encore quelques hommes à ce combat

Le brave adjudant ne se doutait pas qu'il laisserait, entre autres, son commandant dans cette expédition qui devait terminer si glorieusement le rôle de la mission Foureau-Lamy par la défaite et la mort du Rabah

Le 2 avril, M. Gentil fait savoir qu'il n'arrivera pas avant un mois. La marche sle sa mission est retardée par le manque des moyens de transL'adjudant Jacques est charge d'aller avec des pirogues au devant de la mission Gentil. M. Foureau part avec lui pour rentrer en France. C'est à ce dernierqu'il confiera la présente lettre après y avoir ajouté encore quelques notes

PArS DÉVASTÉS PAR RABAN

Ils font, sur le Chari, environ vingt-cinq kilomètres par jour. Ils rencontrent peu de villages habités

Par contre, les villages détruits par Rabah sont nombreux. Le monstre a tait des ravages partout où il est passé, ne laissant que ruines et désolation derrière lui

Lorsqu'on leur parle de Rabah, les gens tremblent, et il suffit qu'un des leurs annonce dans un village que les soldats de Nabab, arrivent pour que tout le monde se sauve

PÊCHES MIRACULEUSES

Les Baguirmiens sont les figures les pins intéressantes de noirs que j'ai vues jusqu'ici. Ils ont l'air très doux. Il devait être agréable de voyager sur le Chari il y a quelques années avant que Rabah eût tout détruit; on devait trouver à vivre largement, mais maintenant on ne trouve guère que des poissons en abondance

J'ai vu, d'un coup rle filet trainé par une vingtaine de noirs, ramener une centaine de gros poissons pesant en moyenne un kilogramme chacun

Sur notre route nous rencontrons beaucoup d'hippopotames et pas mal de caïmans. J'ai tiré bier sur nn hippopotame, mais je ne l'ai pas tué. Il faut presque les tirer au vol, car ils montrent leur énorme tête et disparaissent presque aussitôt. La chair est, parait-il, très bonne à manger. Un gros hippopotame doit donner un millier de kilogrammes de viande. J'ai mangé des œufs de caïman et je les ai trouvés bons.Ils de chaque heure. les caresses passionnées alors que son cœur, sa chair révoltée, la poussaient vers un antre

Oh i mon Dieu et cela était son oeuvre à elle! Seule, elle était responsable de cette effroyable chose

Malheureuse enfant; quel calvaire elle avait dû gravir

Pourtant, non. Ce n'était pas possible. Un caprice- de- fillette ne pouvait avoir des racines aussi profondes. Elle exagérait certainement. La souffrance d'Hélène devait être ail leurs. Où? Là était le point obscur

Soudain, par la fenêtre ouverte un bruit de voix pénétra

Madame Marsanne se leva pour aller voir

Le docteur. murmura-t-elle

En effet, le docteur Lipray et le maître de forges montaient l'allée en causant il faut réveiller Hélène, se dit la vieille dame

Alors elle s'approcha de sa fille, lui toucha légèrement l'épaule

La donneuse flt un mouvement, ouvrit les yeux l'expression de bonheur répandue sur son visage s'effaça peu à peu. Arrachée à la douceur de son rêve elle se retrouvait en face de la désolante réalité

Hélène. mon enfant. fit madame Marsanne. Voici le docteur Lipray

Ah) je m'étais donc endormie

Oui. je t'ai laissée. tu semblala si heureuse. Tu faisais un rêveLa jeune femme trewaillit. Ses yeux se axèrent sur ceux de sa mère

Oui, etln faisait un rêve, impnesible, hélas! t comme tous les rêves' Elle s'était revue jeune fille, libre, à l'époque où René, pour la première fois, lui faisait la confession de son

Aucun obstacle ne s'opposait à leur bonlieujf. Ua prêtre unissait kurs i&aiaa. lia sui sont de la groeseur d ceux de l'oie, mais ils ont les deux bouta de la tnéme grosseur. Le crocodile dépose ses etufs dans le sable il pond de quarante à cinquante. Lorsqu'oo découne un nid, on peut faire une bonne omettitte

LA MISSION SE UTIL

Cut le avril que t'adjudant rencontre la mission Gentil qui desçta.l la Chari à petites journées sur des baleinières et un chaland

Elle se compose de M. Gentil, commissaire du gouvernement sur la Chad, des capitaines RohiUïit, de Cointet (qui fut tué quelques jours plus tard avec le commandant Lainy), de Lamethe, Btmettst, é a lietilenMts G l land, Martin, Larrouy, de quatre •ous-oftleiers d'un brigadier d'artillerie et d'un canonnier. Ils ont avec eux trois ceuU fusils (tirailleurs sénégalzis

C'est avec les pirogues amendées par l'adjudant

Jacques qu'ils purent rejoindre plus rapidement le commandant Lamy pour entreprendre ensemble contre Rabah la glorieuse expédition que l'on sait

LA GUERRE AU_TRANSYAAL

Londres, 13 août

On télégraphie d'Ermelo, 12 août, au Standard

Le général Buller a occupé Ermelo hier soir les Boërs l'avaient abandonné dans la matinée

Le général Botha, avec son commando et de l'artillerie, est parti dans la direction de Carolina

On annonce que le président Krflger est parti pour Barberton, où il va établir le siège de son gouvernement

Londres. 13 août

D'après une dépfche datée d'Ottoshoop, il a été décidé de concentrer lea troupes du général

Carrington à Mafâking, ses opérations ayant réuni contre lui un grand nombre de BoSrs

Mafeking, 13 août

Le bruit court que Zeerust a été évacuée et qu'on aurait aperçu hier matin une troupe de

Boërs à huit milles de cette ville

D'un autre eôti, lord Edward Ceeil, fils de lord Salisbury, qui était commissaire impérial à

Zeerust, est arrivé hier soir ici, avec tout son état-major et un cerlain nombre de Boêrs neutres

Tout cela cause une certaine nervosité A Mafeking

De plus, on a donné à toute personne qui n'habite pas ordinairement la ville la permission de la quitter. Toutes les personnes dans ce cas doivent se présenter ce matin aux autorités

LES SAPEURS-POMPIERS

C'est hier qu'ont eu lieu, il. l'hippodrome de

Gravelle les premières épreuves du grand concours international de manoeuvres de pompes à incendie

Daus l'enceinte du pesage avait été installée l'exposition internationale d'équipement et d'engins en usage dans les corps de sapeurs-pom piers

La journée a été consacrée à l'examen et aux manœuvres des 3" et 4" divisions, compronant 1X0 compagnies, représentant 4,000 pom piers

Les membres du jury composé d'officiers désignés par le bureau de la fédération ont pro cédé aux diverses opérations, sous la direction du capitaine Guesnet, président de la fédération, assisté du Ueuteuaut Mtgautte, secrétaire général

La journée s'est passée sans accident

Aujourd'hui, le .jury examinera et fera manœuvrer les premières divisions et les divisions

Demain, à deux heures les compagnies seront passées en revue et défileront devant le Président de la République. Elles sont assurées d'a vance d'obtenir un vif succès

Les compagnies étrangères, au nombre de onze: (Angleterre) Lyton, Windsor, Leeds, Bournemouth, Worthing, Milan (Italie) Zambor et

Budapest (Hongrie); San tander (Espagne); Oporto

Portugal); Sctiarbeck (tielgiuue), prendront part au concours samedi, de huit neuresàsix heures

Le régiment des sapeurs-pompiers de Paris exécutera, le 19 août, à trois heures, des attaques de feu et des exercices de sauvetage, manœuvres qui clôtureront brillamment ces grandes fêtes

AU COMMJSSdRIAT GÉNÉRAI

Les principaux membres français du Congrès des sapeurs-pompiers et leur collègues étrangers, tous en grand uniforme de gala, se sont présentés dans la matinée d hier au eotnmiUHariat général lis voulaient témoigner de leur respect et de leur sympathie à l'éKard de NI. Alfred Picard dont l'initiative permit à tous leu congrès iaternationaux de se réunir

En l'absence du commissaire général, Ils ont été reçus par le directeur général de l'exploitation, NI. Delaunay-Btllfviile, qui l(>s a reTn rei< s de leur courtoisie démarche par une spirituelle allocution

Les délégués étrangers, notamment le prince

Lorvotl' pour la Russie et le capitaine Jung pour la Suisse, ont répondu à M. Delaunay-Belleville au nom de leurs camarades

AU CIMETIÈRE MOVTPARN.4SSE

Les congressistes se sont rendus hier malin au cimetière Montparnasse, pour saluer le monument élevé aux victimes du devoir

Au pied du monument se tenaient MM. Lépine, préfet de police, Laurent, secrétaire géné rat de la préfecture de police, Deville, conseilter municipal, représentant le bureau du conseil

Hycrard, directeur du cabinet du préfet de la

Seine, représentant M. de Selvea, Mouquin sous-directeur de la police municipale, colonel

Detalle, cornmandant Holin, et le lieutenantcolonel Beilangcr, repréaentant le régiment des sapeurs-pompiers avec une délégation de gradés et de soldats de ce régiment

M. le capitaine Guesnet, conseiller général de l'Oise, président de la Fédération des officiers et sous-officiers de sapeurs-pompiers de France a présenté à M. la préfet de police les officiers français et étrangers qui l'accompagnaient, et il a déposé au nom du congrès des sapeurs-pompiers une belle couronne sur le monument

Le prince Lawroff commandant des sapeurspompiers de Saint-Pétersbourg, a déposé égaie ment une couronne au nom de la délégation russe

M. le capitaine Gaesnet a pris ensuite la parole

B Les officiers des sapeurs-pompiera, a-Ul dit ont tenu à ne pas commencer les travaux du concours et à ne prenclre part à aucune fête avant d'être venus saluer cette tombe élevée en l'honneur des glorieuses victimes du devoir

Il a fait un bel éloge des pompiers dont les restes reposent dans ce monument

M. le préfet de police a répondu en remerciant les congressistes d'avoir voulu inaugurer leurs travaux par une visite à la tombe des braves gens qui ont payé de leur vie leur dévouement au devoir professionnel

Après les préfet de poliae, M. Jev lonel Detalle vaient, doucement enlacés, un chemin bordé de fleurs blanches et roses et des cloches partout au loin, des cloches invisibles, sonnaient pour eux

Ou, murmura-t-flUe tristement, je rêvais

A quoi, ma chérie

Hélène ne répondit pas. Madame Marsanne s'inclina vers 1 oreille de la jeune femme

Veux-tu que je les le dise, moi ï

Elle a'outa avec un reproche dans la voix

Hélène, ta me caches quelque chose

Moi, ma mére

Oat. ce mal dont tu les plains depuis quelques jours a une origine. Cette origine tst dans tou cœur

Vous vous trompez, ma mère. Je me sens fatiguée. faible. voilà tout

Non. Tu as une peine, une peine qui est en toi et que tu ne veux pas dire. Ecoute

Tout à Chenre dans ton sommeil, tu as prononcé un nom

Mère

Toute pâle, les yeux dilatés, une angoisse terrible sur le visage, Hélène s'était dressée

Madame Marsanne poursuivit

Un nom, celui de René

Tais-toi. Tais-toi

Tu l'aimes eacoret ion

Elle se tordit les doigts. EDe Tançait vers sa mère. Elle cria avec une exxltatlon de folie

H ne l'aime pas. je ne l'aime plus. Ne le croyez pas, je vous en supplie. Vous voyez que votre soupçon me tue. J'ai pronoacé son nom, dites-vous. C'était un rêve.Vous savez bien qu'on rêve des choses qui sont mortes. et René est mort pour moi. Je me suis donnée à André, Je ne peux pas en aimer un autre. Je suis sa vie. Je n ai pas le droit de lasser. Ce serait iufam ttfre crois-moi, par pitié, crois-moi

Ello Marianne, pria i a remercié, au neat 4e son régiment, les ofNciers présent à c ttMért>.monie. Il rappel,; qu'il avait coenu le nombre des glorieux un souvenir ému 4 M. le colonel ..x de ces terminé avaient que belles, la céréde ces de ce ionr ajoutait encore à leur éclat par l'hommage cette manifestation

A l'issue de la cerêcnoBit1, la délégation du régiment de monu ment.Les s I ont epi

La BANQUET

Douxe cents congressistes se sont réunis, hier soir, en un banquet fraternel qui a eu lieu h i'Exposition, sous la présidence de ;N, LépM préfet de police

Aux cotés dn préfet avaient prie plate le earpitaine OoesMt, p ésj4i iul .1e la Fédération frau

Ç,Se dae sapeurs-pouipiers; le colonel DeUlle commandant les pompiers de Pari \1. itevMe conseiller général, Mrtoud tes déiigucs étraafers

Des allocutions ont été- prononcées l'issus du banquet par M. [,épine, le capitaine. Guesnet rt le représentant du ministre de l'Intérieur

M. Uatmrny

Le capiui" ̃ '̃̃ :net s rendu compta des fc eites faites ,'t'au Ju congrès, au retour du conoou: ennes, à qu<i!ii!!i'j iiu'tnhrflB du comité de patronage de la il a annonce qu'aujourd'hui les en draient, dans la matinée, la caserne l-' "vtKaé et dans l'après-midi aux casernes du boulevard de Port-Royal, de la rue Malar, au poste de la rue Saint-llonoré et à la caserne Jean-Jac ioesRousuaeau

A quatre '̃ Président de la république recevra le Les délégué!' sv rendront après leur a ("Elysée, la de

Moutmartre, où auront lieu des expériences de résistance au f au îles matériaux de construction

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Il ;ioûl

Le Salai, courrier do Madagascar, (,.si arrivé ce matin dans notre port

Les nouvellos apportées par ea courrier ooa tatent que la situation économique et pnUtiqm den provinces est excellente; le comun-rro est très actif et les marchés très fréquenté?. Les récoltes sont excellentes, excepta celle du rii qui a été très éprouvée par auite de l'exceptionnelle séchereeaa et du passage dus sauta relles

Les impôts rentrent de façon régulière et MB difficultés. Le, travaux pablics ont reçu ut vive impulsion

La général Galliéni est arrivé à Mijunga t juillet; il a repris, par décret, à partir de ce jour, le commandement en chef du corps <J'ee cupation

A DJIBOUTI

On mande-% ds niibouti

Le ras Makonnen net arrivé sa mission dans it T '•̃•̃ rebelles partisans du ra: - parti de se soumettre Mxkonnen rentre à Hk refjromlru ton posta de gouverneur den

Tout est ciliin:. i,o musulmans se sont repliés en bon ordre dans ta direction de la cita de l océan indien, au sud du cap Gardant

L'armée du Grabtmaehibenti se reposa Il rar des fatigues de la dernière expédition. EUe attend la fin de la saison des pluies pour se remettre Il la poursuite des fanatiques musulman

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République, de retour de son voyage à Marneillc, est arrivé à hier matin à 6 h. Il

M- Loub< t, qui ne paraissait nullement fa ig é par ce déplacement, a été reçu 6 sa descente du train par MM. Lépine, préfet de police, Mauria chef de l'exploitation de laCompagnie dul'LJHL

Posros, inspecteur principal, et Scbastiaui, commissaire spécial adjoint

Avant de sortir dn la gare, le Président de la

République est allé serrer la main du rnéca-nicien et du chanlfeur qui avaient conduit mm train; puis, traversant le salon amén-,ig pour le recevoir, M. l,oubet s'est immédiatumcnt dirigé vers son landau fermé, dans lequel il a pris place avec le général Dubois et M. Comharieu

Le Président de la UépuWique était feutre t l'Elysée il. sept heures

Le Président de la Hépubliqiw a rer\i, enUç après-midi, MM. le général Pe.nru-.juin, Duhamel, directeur de la succursale de ¡il Banque de

Frunee Nîmes; Christian, directeur de l'Imprimerie nationale; Bouquet de la Gryc et la bureau du confit colonial international

T.e président du Conseil et Mme Waldock

Rousseau ont donné, hier soir, un dtner eu l'honneur des membres des congrès de m(S<locine, d'hygiène et de la presse

La table comprenait quatre-vingts eouvertfc

Un orchestre., dirigé pu M. Desgrange , 8'eat fait entendre pendant le repas

Le dîner a (Hù suivi d'une brillante réception

A dix heures, nombreuses notabilités rrançaises et ci.rariK<< qui s'étaient rendues a l'hotel de la plue 1 Re.mvau ont assisté & une représentation artistique qui a obtenu un tritr vif succès o

La Chambre de commerce de Paris a ofiert nier en son notet de la place de la Bourse, nu banquet, suivi d'une réception, au min

Commerce et aux membres du haut ptr de l'Exposition

Le banquet était présidé par M. Mill^rum}. Au nombre des eonviveg eitonat Ni < , minislre des Golouies; Fumouze, nt de la Chambre de commerce, Aifri"! ne. -mi, commissaire général de l'Exposition; Pranefiil

Arago, De!;i" ""Meville, Stéphane DerviUé

A l'issue t, M. Pumouze a porté un toast aux :vu et au succès de l'Expodition

M. Ador, commissaire général de ta section misse, a répondu au nom des exposants étrangers

La fête s'est terminée par-un brillant concert

Les membres de notre amba<! ̃̃ -fi naire envoyée aux obsèques dn it quitté Rome dans la soirée d., -r,c avoir été reçus vendredi en au 'ce par peur devant cette surexcitation insolite, prtt les mains de la jeune femme

Hélène. calme-toi. oui, jo crois. Volet le docteur

On entendait, en effet. des pas dans le couloir

La porte s'onvrit. Le maître de forges parut dans son encadrement. 11 demanda

Hélène, voici M. Lipray que j'ai fait venir. Peux tu le recevoir T

La jeune femme était retomb e sur la chaise-longue

Oui. acquiesça-t-elle

M. Vernier s'écarta pour livrer passage av médecin. Puis il entra derrière lui

Le docteur Lipray, sans être âgé, offrait cependant l'aspect d un vieillard, Il était bon et paternel ponr les malades, mais il ne souriait jamais. Depuis de longues années il vi vait séparé de son fils et de sa femme. Celloci avait, dit-on, commis une faute. Le doc teur l'avait chassée. 11 habitait seul avec une vieille servante. Dans la contrée Il était adoré se montrant trf-3 charitable. Il soignait let pauvres gratuitement

Après avoir salué les deux temmes et échangé avec cites quelques paroles do politesse, il examina Iléléne. Il lui prit le poignet l'ausculta attentivement

Rien de sérieux, conclut-tl. Un peu da nervosité, ou, ponr employer un mot plu moderne, de neurasthénie. Je rc> a des fortifiants, des toniques, le gra distractions surtout

A cet instant des exclamations montèrent du dehors

Qu'y a-t-il donc fit le maître de forges en allant à la fenêtre

Presque aussitôt U s'ctcîâma

Mais c'est Jeannine que le jardinier et un domestique ramènent

LA suivre.) Pacl Roïoe

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le petit -ParigîQT aa le roi Victor- Km manuel et avoir assisté samedi matin à la prestation de serment du roi

Dès son arrivée en France, le général Zédé a rendu compte au Président de la République de la haute mission qui lui a été confiée

La nouvelle ordonnance de M. Lépine, relative à la circulation des voitures, contient plus de pages. C'est un véritable code, intéressant certes, mais peu portatif

Aussi le préfet de police a-t-il décidé d'en faire

Imprimer un résumé à l'usage des gardiens de la paix. La brochure, qui deviendra le catéchisme du parfait agent, ne renfermera que les articles importants des règlements récemment mis en vigueur et affichés dans les rues

En outre des théories qui leur seront faites à eeaujet dans les postes de police par leurs supérieurs hiérarchiques, les gardiens de la paix devront apprendre ce mémento, qui prendra place dans la poche de leur tunique, entre leur çarn t et l'indicateur des rues de Paris

Aussitôt qu'une contestation surviendra entre un voyageur et un cocher, ils pourront trancher le différend en mettant sous les yeux de l'un et de l'autre le règlement portant l'estampille officielle o

Lee congressistes de la Presse française et étrangère, au nombre d'environ quarante, revenant des fêtes d'Orange, ont été reçus hier par la municipalité de Nîmes

M. Jaumeton, premier adjoint, remplaçant le maire absent, leur a souhaité la bienvenue. M

Tardiveau, pour la presse française, et NI. Verhœven. pour la presse étrangère, ont remercié de l'accueil sympathique

Le préfet a porte la santé des congressistes

La réunion a été des plus cordiales

A la caserne

Alors, caporal, comment qu'il est le drapeau des Chinois

Jaune, avec un dragon dessus

Un dragon?. fin grande ou en petite tenue

DÉRAILLEMENT

Brest, 13 août

Un déraillement s'est produit cetteaprès-midi sur la ligne de l'Aberwrach à Brest

Le train 22, venant de l'Aberwrach, a sauté hors de la voie au kilomètre 16, entre Gouesnon et Kahennec

La locomotive a été renversée. Le chauffeur

Madec, de Brest, pris sous la machine, a été tué et le mécanicien Àbaieaa été grièvement blessé

D'autres personnes ont été légèrement atteintes

Un train de secours est parti de Brest à deux heures avec M. Sadet, chef de l'exploitation

Un affaissement de la voie serait la cause de l'accident

A L'EXPOSITION

Venant des provinces de Castllle et de Léon des villes navarraises etde Guipuzcoa, cinq cents agriculteurs espagnols, coiffé8 du pittoresque béret plat à lisière d'or, vêtus de courtes vestes brodées, sont arrivés hier matin dans l'enceinte générale par la porte de l'avenue de Suffren

Une foule considérable de promeneurs, attirés par l'éclat des costumes aux couleurs vives, les a suivis constamment, durant qu'ils visitaient tout d'abord les sections espagnoles du Champde-Mars et des Invalides, puis le pavillon ofil ciel de la rue des Nations

Des tisseurs d'Armentières avaient remplacé dans les galeries industrielles les métallurgistes du Nord et des Ardennes. Une conférence leur a été faite dans le palais des Tissus, sur les procédés modernes de fabrication des étoffes à ra mages

Les deux caravanes ont suffisamment occupé l'attention des visiteurs de la matinée. Dans l'après-midi, la foule ordinaire du lundi s'est ré pandue dans les palais et les jardins

LE JURY SUPÉRIEUR

Le jury supérieur de l'Exposition s'est réuni pour la dernière fois, hier après-midi, au grand palais des Beaux-Arts, sous la présidence de

M. Léon Bourgeois, député

La liste absolument définitive des récompenses a été établie, suivant une répartition mi nutieuse des prix d'honneur et des diplômes entre les ditférentes sections et leurs exposants

Cette séance s'est naturellement prolongée jusqu'au soir, en raison des nombreuses questions d'ordre administratif qui ont dû ètre ré nées par les jurés

Ceux-ci ont pris con naissance, en dernier lieu de plusieurs exemplaires imprimés du palmarès. Ces exemplairas ont été soumis aux correc tions jugées nécessaire

Les commissaires généraux étrangers et les directeurs 'les sections françaises ont reçu communication des listes ainsi revues et amendées afin de pouvoir prendre leurs dispositions en vue d'établir leurs statistiques particulières et d'adresser des rapports détaillés, tins à leurs gouvernements, les autres à leurs chefs hiérarchiques

Les récompenses attribuées à chacune des sent vingt et une classes d'exposants occupent en moyenne, de huit à dix feuillets imprimés du palmarès. On peut s'imaginer, par cela même l'importance dece gros volume ou figurent cnsemble, catalogués lïar spécialités profossiouoelles tous les lauréats français et étrangers

LES CONGRÈS

Les congrès de l'art dentaire et de l'alpinisme ont poursuivi hier leurs travaux en séances de sections

Les membres du congrès de l'hypnotisme ont quitté l'Exposition dans la matinée pour se rendre à l'hospice de la Salpêtrière où, après une

Minutieuse visite des salle, un lunch leur a été offert par l'administration de l'Assistance publia ue

Les congressistes de l'hygiène et de la démegraphie ont visité, de leur côté, les principaux établissements sanitaires, les hôpitaux, les éçouts les bassins filtrants, le musée sanitaire de la

Ville de Paria, l'Institut de vaccine animale

Le congrèa des secrétaires de mairie, qui conserve un caractère national, commencera ses travaux demain mercredi. Un banquet réunira les adhérents, dans la soirée, à l'Exposition. Le

Premier congrès inlernational du pétrole aura

Bourse du 13 Août ^^t^^t^: ™ AV^scdf!a^rainLeoire: X l^^98aSsi_i-_i) SSSS 46 --151 Trao fgsriSîîîSr ÎS" S" Gaz gSSgtf&SKSBè ^so~"&ïîn

Ouesi, avri ̃ ̃̃ 1O ichm 435 =1 iS-âo/Ô o

QO;aamort.j.lSjuill.cpt W w acur > ,_3ce. 5ro ws Comp.des Wagons-Lits.. 550.. 550.. 5 0/0 or 139S t. p. m., oss orifjrtté ♦ am 1899 t.. • "1 lïiiînb îaèfr" S# 25 Trarawav^ franchi. ï o/a Mo w 4^ 1' ?£ f-A -" Mo i t0/ US4j.l6mai,cpt toi 10 t MWloc L'Eclairage Electnaue. Deite uniâée iO4 M Wf 409 ?'< "'0 uiino" 1 O ̃ AcSr^ fd^^fn^ Au ?%£ _2 wSÏ 1°^ ^KPU<îa- M terme îos.. tûs os Meu-opolitain 87 9. Société G" fflect. et lndust. 6fc.. 625.. Privilégiée l o l 0 85 Ottom. 0/0189 . r 500 fr 4e .2/fonc 2800 l^P t49 M A 2f TrtïïSf- 0?0 ÎS SJ •♦ ̃B W tunisienne J 0/0. J80.. m UaKar a Samt-iouis 665.. 6M 491.. 490.. Obhg. domanial- 104.. 104 75 -Zl.vonuùr.RtffpM. 8 99 -/w^l^iso^Or'sÔÔ 4M M Atefetcnanl dUt 1^™ Wi S 7.. 3_ M dnnametTonkln.îi/îO/O 80. TO 50 Economiques. 175 fr. payés M9 Chantiers de !a Gironde. 6 Rsoagne cxvneure 40/0. Il 90 71 9o 5 oo im 4 5 toncT 18 JRO/Brsoo W5 rwes^Luî?? /o ^î adag–l.obl.Sl/îr.aDOO^. 81 35 Ouest-Algérien 6 SO Const. de Levallois-Porret 86.. Oblig Cuba 0/01886 Banque i. R. r. P^Autrtch. 44S JtbojudelMf àlowlM7 în/a Ûi r^.j.7, Xa -s

Obl. 1865,40/1, r. 500, t. p. M5 Tramways français Proc. Thomson-Houtton 1 9 S0 360 HaJS l r, S 0/9 2 .. _S.. CHtorr.ane Mi 50 543 5S9 ft^Tl_S.Yu^S_.n z ^,& M iï"S&ïïtt5ïï!Siï& Va:: ̃_? W-S: SS:: ,'SSÎ : Sî Andalous W5e g-" ^ 'fiSSa^r-.4.^ %v SS

J4-3 ,2l/2r.400,t.p. 348 Messageries Maritimes., s •• 5 Agence Havas sis.. Sl5 ternie n 25 Nttme Railwav^T. 35 Est-Algérien î M Graad^OT^^c^hWr! Hî sa S? , DD TÏLIHSVAAL m, r. O. t. p. w.- Omnibus de Pari ts Annuaire Didot-BotGn. ON. Vicior-Bmmanuet a 3H 31^50 Nord de lKsDakne.. i Bnsoifc S Pan^r UmotSm Sofiui ^1 ^i b ^ .i..m

M0,i0,r.MQt.p. 4 S 4M act. puissance. 1M0 Bén _ct__<j Fecamo.. 65J0 tb'x, Norvégien i 0/0 18SS Otwowuix.. m -ll/t. S 4M SaS Pc^îïtiïXi w m

S9.2'r. 00,16op. 37350 v oiuires d Paris Compt-etmatfftfus.àGaa lé65 M65 Por_ 1 0/0 SarasSâse T7 îi^W 0 3 UttTMJK_^i^ S rVZ™8$£ 'P f .r.l ,4op. 90 (cmp.Genér. de traction, s .. Edt on(0 cont.1 ôeof.tp. -iifr 0/0 iSS-iSK. m., il Gaz de MadrW 14t.. l Antaaaw t ôro Sa' 4U Bons d Tlf Îvp-w si il

FU1 de Marseille 1ST7. 396 50 Vo.tures UrtMine i9S c Kiectr. (secteur R. G% 610 4 o/O IBM 146 SO 147 50 Tabac de r_mo ottom •• 31 ao Afn-Tizy ^ifcMcara !0>9 W6 r%2££ÏÏ?^i __i ' md'Amiens 4 0/0 in.. US Siauiis_im UjcaaUlte.. M.. 83 Sto-Usswneaui Dut_1 0bl.Tab_isnort. t/ 0^. ne., a .. ^T dw PhiSopS^: Méeharis il^Srl l ^^dSpS_SfsflS S" Si de Borueaux 31/30/0 M8 Figaro 50 SU Roumain 4 8/0 1S9O. du Portugal T 0 Mod_E_î-Mécaérla m ^ p Mm I5" ^ff ••: --l^- -̃ " ̃M'4 0/0 515.. 515. -d-ore;dexp.;C'rr. ss) 90 50 Pettt Parisien. p <sx-<j. SO. 996 s 0/0 amoru . a. 91 a Rk .7.V^!rT. i4M i 66 Mwuï_^a îîaret îtt _i Z ll'l 3l deLUle 1860 îOfO. 141.. 144 Métaux iCotnp. franc, dari 475 47S actions ex-c 1480 5 0/0 amorus. 189L 90 9 Taaraw.. m so s Gra_3e^S_ieV^?: S" I •• rloeof l-i^r 31 3? J_î??_5!?0<tapoon

I88ï Ourai-Voiga S"n>é aui ! le ni 50 Phoapnates de ûaf a M MO o/o amortis. 18 . W 77 Boiéo . s. LyoSTiyo7.7^ iffio Z @Or. tr -{£ [•£ i J so t tkivrtVS WkTiC ikrt\ Canal d- Panama io 10 5 Grands Moulins de Coro ll 4 4 010 amortis. B9 . W TI S Uueira Centrai Copper. la Bourbonnais Offi' 443 SO ilote Ln À_nim" m m r^nS nmoa rALt.Diti) t&AHl. (Art.) parts <le fondateur. Société génér. de Lanerie ito ito s o/ (B-duT~)i8 489 Huanchaca 3Tv.. DaupniaeJ a/o -PWf^_V' 2m & v, rSkSShnii

PanquedeFraac ci 3MS S9J0 l^_aià Su _ cot. 34 3 Uw mùiaures 13W Rosse UM S 0 0 Soc. houi!. Russie mértri. 7M Medi^aaée^ i n t£ Z Bobs a lot. likT7' Et m M o$ktSh_î'i terme 39 38TO ienne 3461 u Pr.niemos 18 et 186 40/0 r. pair. caarbonn <le Soaoowtce. >39 49 S. 50 m Canal de SuezS8/o Al3 (S' O^tT^^S D

Part ept H5 H > action jouis. S7 Compagnie ̃Rhshar 8840 i880 4 rea3).aupatr 9950 îilîôrt" l l,o î^sene 4M sa ?JZiïm2ùT i

QiKfuième m C'Urb.dlEoJ.p f Atsétyiéne t37 137. 4 9/0 or 93, 5- émis.. 99 50 IXM_ <For =e AoîS_ 990 _WU £o n"^BU8I1~ - Ja 4 5 75 ^^T

Fonce, Kraûcc.eut œ Soc, ceotr. de Dynamite. Monaco iCercie Bwaug.>- 3250 3S90 40/4 or 1894, ̃ émis.. l 0 42 Doubowala-Battâr^T1 nouveau 447 75 AutrlctiHnsaoc i-Trw 437 E î^ s < , U industr vt M6 Teiegr. Partt-New-York t6 16 jumeiles tSociété mtera>) 75. Cous. 4 0/0,1- et •• . 99 60 Dniépnmeun^act. nouv.) 3525 t invo™ 0l ̃ Si ^T™™0 J. giSot S wï so nt Musée Gré-rin. aot :o/Oorl8 letfém.a 4 83 3 Joltate-Rieka. 83 ts i 4W 4M hout l'hyDot 4M 4S3 SRw

S^ g ^ra^r^ S:: S:S8W îa&: S5 S S vSLum difS ^SS_S i; •̃ iinîoII3? G" 75 0/0Kharke£-of 18M 6" M lmm.de France, r.à M fr. 150 CM Otu-vWériia l •/ . t 438 ^au? a J & ̃;•• g g g ,' ̃ Jw

ÎKaiygSB . ig valedes _teah6e__3 zt S S_afc $4 se JS'gSS-ftSW.1..1^ S:: M -S60 .r98^^18^ S S k-gsâ_r: et lieu du 16 au 28 courant, dans le palais du quai de la Conférence

LES ENTRÉES

Favorisés par un temps superbe, tes Tisiteors ont été plus nombreux que jamais dimanche, et les guichets de l'Exposition n'ont pas chômé un seul instant

On a enregistré entrées, dont aver tickets

L'annexe de Vîncennes a fourni à eîîe seule un contingent de 44,438 visiteurs, et sa première grande fête de nuit a obtenu un réel succès avec plus de 3,OOD entrées, de six heures du soir à la fermeture

Voici les chiffres détaillés fournis par le service du contrôle générale

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de

Jetons

Annexe de (tickets

Jetons et cartes

DERNIÈRE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Le général Chaffee télégraphie le 10 août

Nous sommes arrivés hier à Hsi-Zvu, point situé à moitié chemin entre Tien-Tain et Pékin

Saint-Pétersbourg, 13 août

C'est le Hetit'nant général Lunevitsch qui après accord avec les chefs de l'expédition, et comme le plus ancien en grade, a assumé, le août, le commandement des troupes qui ont pris Pei-Tsang

Les Chinois ont perdu 13 canons à Pei-Tsang

UNE CATASTROPHE EN ITALIE

Rome, 13 aoûtLa police a ordonné l'arrestation des nommés

Adami et Cuellini, appartenant au personnel du train n' 6, qui n'ont pas fait lea signaux réglementaires pour annoncer qu'un train survenait

LE 1oMOÏRS DE MUSIQUE DE PITËAUX

Hier lundi, à neuf heures du matin, ont continué dans les différentes sections les épreuves du grand concours international

La journée était réservée au concours de quatuor vocal qui a eu heu à l'école de la rue de

Paris devant un public nombreux, et au concours individuel de solistes avec accompagne ment de piano, au casino de la rue GerharJ et dans la salle de la rpe de Penthièvre

Les instrumentistes, très nombreux, se sont fait entendre au préau des écoles de la rue de la

République, à l'asile de la rue de Paris et au gymnase de la rue Parmentier

Partout l'animation était grande dans les différents quartiers, notamment boulevard Richard-Wallace, les sociétés primées hier ont or ganiséde nombreux concerts, Dans la soirée, on a dansé joyeusement place du Marché

Les prix réservés aux épreuves d'hier seront distribués demain mercredi en même temps que ceux du grand festival-concours de trompettes, trompes de chasse, esludiantinas, bigot phones. tambours et clairons, qui aura lieu le même jour et clôturera dignement cette splendide manifestation artistique et musicale

Ce soir, à neuf heures, grande retraite aux flambeaux par les sapeurs-pompiers, lea sociétés locales et les diverses Sociétés françaises et étrangères

LA GRÈVE DES COCHERS

Encore une journée d'écoulée sans qu'une solution soit intervenue

Les deux parties attendent des offres de conciliation que ni les cochers ni M. Bixio ne veu lent faire et qui seules pourraient mettre fin au conflit préjudiciable aux intérêts de tous, les grévistes perdant leur temps et ne gagnant pas d'argent, la Compagnie générale perdant chaque jour une soixantaine de mille francs

Hier matin, les chefs de dépôt de la Compagnie générale ont mobilisé leurs palefreniers et leurs laveurs de voitures pour faire effectuer des promenades de santé aux chevaux pour lesquels un repos trop prolongé et surtout le manque d'air dans les écuries serait préjudiciable

On a même, dans quelques dépôts, embauché pour ce service spécial des cochers grévistes qui reçoivent un salaire quotidien de 4 francs

Grâce aux précautions prises, l'état de la cavalerie n'est pas aussi mauvais qu'on pouvait le craindre

Une démarche a été décidée par le comité de grève, qui en a fait aussitôt avertir M. Hixio

Ce mat;n, à dix heures, une délégation de cochers se rendra place du Théâtre-Français pour demander à la direction de la Compagnie générale les statuts de la société de secours mutuels et l'état de la caisse

Chaque cocher en entrant à la Compagnie générale verse, en effet, une somme de 8 francs comme droit d'affiliation et la cotisation annuelle estde 26 francs

Les comptes de gestion sont fournis chaque année mais sans qu'il soit donné de détails sur le. opérations entreprises

Les administrateurs de la Société sont bien choisis parmi les cochers des dépôts, mais ceuxci incriminent le mode de recrutement usité et se plaignent de la pression exercée par la Compagnie générale qui, disent-ils, fait évincer tous ceux qui ont des attaches avec le syndicat

Jusqu'à présent peu ou point de grévistes se sont conformés à l'appel de M. Bixio et ont demandé les remboursement de leur cautionne ment ou opéré le versement de leurs vêtements de travail

Les dépôts continuent à rester fermés et sont surveillés par des gardes municipaux et des gardiens de la paix

Mais jusqu'à présent les précautions prises paraissent superflues, car aucun incident ne s'est produit et les grévistes font preuve d'un calme absolu et très louable

Dans l'après-midi, ils ont tenu leur assemblée générale quotidienne à la Bourse du travail et ont écouté en silence les orateurs habituels

Aucune décision intéressante ne pouvait être prise avant la réponse faite à la délégation envoyée chez M. Bixio à propos de la Société de secours mutuels, aussi la séance a-t-elle été un peu terne malgré le nombre des assistants

Les cochers de l'Urbaine se sont réunis cette nuit, par dépôts, et ont discuté sur le chiffre de la moyenne A proposer àlaCompagnie pour la seconde quinzaine d'août

Les deux délégués, nommés par chaque dépôt tiendront ce matin, a dix heures, à la Bourse du travail, une réunion spéciale, et l'ordre du jour qu'ils fixeront sgra vraisemblablement adopté et parieurs camarades et par la Compagnie

En cas de désaccord. ou si la moyenne proposée était inférieure francs, la Compagnie au rait recours à un arbitrage; mais cette éventualité ne parait pas h craindre et l'entente se fera aisément, saua aucune intervention

Une Lettre du Prifst de Police

M. Lépine, préfet de police, vient d'adreswr à

M. Touny, directeur de la police municipale, la lettre suivante au sujetdes ordres qu'il adonnés dernièrement pour épurer les grande boutevards

Contentez-vous de faire circuler les camelots vendant sans obséder le puhlic et saas faire de postiche mais montrez-vous très sévère pour ceux qui offrent des obscénüés, pour les ttlles qui racolent de façon scandaleuse et pour les souteneurs

L'Accident du Poal de PAlma

M. Thoyot, l'expert commis p.ar M. André juge d'instruction, pour déterminer lea causes de l'accident arrivé le 16 juin non loin du pont de l'Alma, accident causé, on se le rappelle, par un tramway de la ligne Passy-Hôtel-de-Vilie, a remis hier son rapport au magistrat

D'après ses conclusions la faute incomberait au mécanicien, qui avait abandonné samachine pour venir en aide à un camarade dont la voiture était restée en panne dans la montée de l'avenue du Trncadéro

Le rapport constate, en outre, l'absence de règlement précis concernant le maniement des freins à air comprimé, et fait remarquer que lors de l'accident, il avait été impossible au conducteur de faire manœuvrer le frein du tramway abauJanné par le mécanicien

En ce qui concerne le départ inexplicable du véhicule, l'expert admet que le tramway a pu être mis en mouvement par la trépidation produite sur le sol par les nombreuses voitures qui sitlonnent journellement l'endroit où l'accident s'eat produit

Cambrioleur arrêté par uae Femme

Il y a huit jours, Mme Louvet, cuisinière au service de M. le marquis de Foucauld, rue de la Chaussée-d'Antin, prévenait M. Louis Bleu concierge de l'immeuble, qu'elle venait de faire dans l'escalier la rencontre de deux individus aux allures louches, qu'elle les avait interrogés sur leur présence, et que l'un d'eux avait prononcé le nom d'un locataire dû la maison ohez lequel, disait-il, il venait chercher un matériel de glacier laissé la veille

Mme Louvet ayant affirmé que le locataire chez lequel prétendait se rendre l'individu était absent, les deux hommes s'enfuirent précipitamment

On supposa qu'on avait eu atfaire à des cambrioleurs ayant manqué leur coup

On ne pensait plus eux lorsque, hier, la cuisinière ayant entendu dans l'escaüer un bruit insolite, sortit de l'appartement de son maître et se trouva nez à nez avec les deux malfaiteurs

Elle en saisit un à la gorge en appelant à l'anje, pendant que le second s enfuyait, et malgré des coups de pied et des tentatives de mor sures, le maintint solidement jusqu'à t'arrivée de M. Ducreux, crémier, dont la boutique est située dans la maison. La vaillante cuisinière et le crémier remirent leur prisonnier entre les mains d'agents qu'avait amenés le brnit, et le cambrioleur fut conduit chez M. Tanguy, commissaire de police l a déclaré 3'appcler Jean-Baptiste Andou être âgé de seize ans, demeurer avenue du

Maine et exercer la profession de garçon marchand de vin

Il n'a pas voulu donner de renseignements sur son complice

Le conricrge de la maison, en faisant une ronde dans les étages supérieurs, a constaté qu'une chambre du cinquième avait été cambriolée

Sanglantes Agressions

Dans la soirée d'avant-bier, vers onze heures deux ouvriers demeurant passage Charles-Dallery Chartes Canidy, âgé de vingt-cinq ans, ci selaûr, et Gustave Kirch, âgé de vingt-six ans ferblantier, qui depuis longtemps se disputaient les faveurs d'une jeune femme, se prenaient de querelle à quelques pas de leur demeure et bientôt en venaient aux mains

Au bout de quelques minutes de lutte Canidy voyant qu'il n'était pas le plus fort, s'arma d'un tiers-point et en frappa son adversaire à deux rcprises, le blessant grièvement dans le dos et au bras gauche

En voyant s'affaisser sa victime, Canidy prit la fuite et disparut

Quelques passants relevèrent le blessé et le transportèrent dans une pharmacie voisine d'où, après avoir reçu les soius nécessaires

M. Kirch a demandé à être ramené chez lui

M. Guicheteau, commissaire de police, qui a reçu la déclaration du blessé, fait activement rechercher le coupable

Des gardiens de la paix qui passaient avant-hier. vers onze heures, rue Nouvelle, trouvèrent étecdu sur le trottoir un individu tout couvert de sang, complètement inanimé, qu'ils irrnt transporter immédiatement l'hôpital

Saint-Antoine

La, on constata que le malheureux avait été très grièvement blessé au crâne, au visage et en diverses parties du corps, à l'aide d instruments conton 1ants

On découvrit dans ses vêtements une carte de membre dc la société des Vétérans des armées de terre et de mer au nom de Gustave Leliivrc

A force de soins, on parvint à lui faire reprendre ses sens un instant

Le malheureux raconta alors qu'il avait été assailli par deux individus qu'il ne conuaît pas auxquels il avait montré sa carte

Il n'en put dire davantage et perdit de nouveau l'usage de ses sens

M. Boutineau, commissaire de police, a ouvert une enquête

Les Désespérés

Dansla matinée d'hier, une giletière, Mme Héloïse Fresnel, Agée de vingt-huit ans, se prenait de querelle avec son amant, M. Léon Perrinet âgé de trente-cinq ans, dans le domicile qu'ils occupent tous deux, 5, rue Moreau

A l'issue de la discussion, désespérée de ce i qu'aile n'avait pas eu gain de cause, la jeune femme prit dans sa commode un flacon de laudanum et d'un seul trait en absorba le contenu

Elle a été admise, dans un état alarmant, salle

Nélalon, à l'hôpital Saint-Antoine

Un ouvrier imprimeur, M. Auguste Rarn

Agé de vingt-neuf ans, passait hier matin quai

Jemtnapes, lorsque soudain il s'élança dans le eanai Saint-Martin

Il fut aussitôt retiré par deux mariniers et conduit devant M. Bottolier-La-iquin, auquel il s'est énergistuement refusé à donner les motifs de soa aùte de désespoir

Par suite de l'interruption du courant électrique du Métropolitain, le service des trains a cessé de fonctionner hier, de Il heures du matin à 1 heure 22 de l'après-midi

A hnit henres du soir, a la sni les de la rupture de la chaîne d'attelajre, la dernièn; voiture d'un train du Métropolitain a déraillé. Cne dizaine de personnes ont été pius ou moins contusionnées

M. l3outincau, commissaire de police, aouvert une enquête sur ces différents accidents

A L'EXPOSITION

Au Vicux Paris, on prévoit que le chiffre d'entrées d'avant-hier dimanche sera encore dépassé demain 15 août. Les speclactes de la rue que IeR fortes chaleurs avatent forcément réduits, ont été reconstitués avec de nouveaux éléments et un programme des grands jours de fêle. Aussi cette journée promet-elle U être exceptiounellement gaie

Le prix d'entrée, 1 frane le jour et le soir, est sans contredit fort modique pour une attraction aussi importante que le vieux Paris

LA TEMPÉRATURE

Mardi Il aodl, tSP jour de r année, Si' jour de du.– Saint Susébe

Lever du soieii à Il. SS, coucher Laeer de la lune à h. 40, coucher S A. ss

La journée d'hier a ék favorisée par un temps

Une aire de torte pression persiste dans l'mi/>st n le centre de l' Europe (BruseMes, r<3 m/mi. Une dépression peu profonde se trouve en Fiulautle \ivuo pio, 7i 0 m/m

Variations atmosphérîaues du Il août, a l'hôtel du Petit l>aiisiei

U&URES BAROKKTRS THKRMOUR fRK

A 8 h. matm :70 ̃/• au-dessus de

MMi 770 •/• 2r h. soir î

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 13 août, 7 heures du matin

Haute-Sbiks, Pont de Seine, à Monterez écluse de Varennes, 2·i7: pont de Melun, 2 72 pont de Corbell, écluse de Port a-1'Anglais

Marne. Keiuse de Cumiércs, écluse de Cha tirer. 2 i9: éciuse de Charenton. -?M

Bassk-Seiîif; Eeius du canal Samt-Martto. \'V pont de la lourneUe. o-7S. pont Royai. écluse de Suresne.s. i-U barragede Beson . a aj; pool de

Mantes, eciuse de Mêricourt

Oise. harrage de Vine ue. i-2tDÉPARTEMENTS

IDE MOt CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Lundi, 13 août

Cr<py- n-V UI . Un jeune homme nommé

Alfred Uiizard, âgé de dix-huit ans, a été trouvé hier matin, vers cinq heures, sur la voie du chemin lle fer, au lieu dit le Pont-de-Sentit, la tète complètement broyée. On attribue cette mort à un suicide

Chartres. La nuit dernière, vers minuit, un incendie s'est déclaré à Jouy dans une scierie appartenant à M. Blanchard, entrepreneur de charpentes. En quelques instants, un vaste hangar rempli de bois et abritant la scierie à vapeur fut envahi par les tlammes. Après une heure de travail, on était maitre du sinistre

Les pertes sont évaluées à une trentaine de mille francs. Ou attribue ce siuistre à lama!veillance

AUTOUR DE PARIS

Clichy. Une fillette de cinq ans, Mathildc

Cailvaux, a été tamponnée hier soir devant sa porte, boulevard National, par le tramway électrique de la Madeleine

La malheureuse enfant a été grièvement blessée an bras et à la nuque

Bois-Colombes. M. Louis Darnls, âgé de quarante et un ans, propriétaire à Chatou, passait hier en tilbury avenue d'Argenteuil, quand le cheval effrayé par un motocycle " mballa et alla se jeter contre un gros arbre

La voiture a été mise en pièces et M. Darnis a eu la poitrine écrasée

Villenenve-la-Garenne. En voulant éteindre de l'essence enflammée qu'elle avait renver sée sur le parquet, Mme Geueviève Hosbornth ménagère, âgée de vingt-huit ans, demeurant quai a' Asnières, a mis le feu à ses vêtements et s'est très grièvement brûlée sur tout le corps

Auhervilllers. Vers deux heures du matin, uu boucher, François Delamarc, Age de qua rante-quatre ans, demeurant rue de Rlandre, à

Paris, passait rue du Vivier, lorqu'il fut assailü par plusieurs individus qui lui portèrent de terribles coups de bàtoa, le trrrassuieat et le dévalvsèrent

Le malheureux t été transporté à l'hôpital

Saint-Louis dans un état fort grave

Ivry. Un charretier, Jean Jalbert, âgé de trente ans, demeurant, 74, quai de la Rapée, à

Paris, est tombé hier soir de sa voiture, sur la route de Ghoisy, et a passé sous les roues. Le blessé a du être transporté à l'hospice de Bicètre

Gentilly. M. Emile Laurent. âgé de vingtcinq ans, ayant voulu arrêter, hier, à la des cente de Gentilly, us cheval emporté, a été blessé grièvement et transporté à l'hôpital

Rambouillet. M. Jean Haoo, âgé de quiarante-sept an.s. suisse de l'église, élaguait hier matin un des peupliers dn jardin de la souspréfecture, quand il est tombe d'une hauteur de douze mètres

Dans sa chute, M. Haon s'est fait de graves blessures qui ont nécessité son transport à l'hôpital

Neauphle-le-Châtean. Un charretier nommé Frédéric Aulard a été trouvé. hier, mort au près d'une meule, sur le territoire de la cocqmune. Il avait le sur percé d'une balle de re volver

On suppose qu'il a été assassiné, mais le ou les auteurs sont restés inconnus. Le parquet de

Rambouillet s'est transporté sur les lieux

Versailles. Un allumeur Jé la Compagnie du gaz. nommé Louis Blm, âge de soixaate-dtx ane, a été renverse, hier matin, par un buggy conduit par M. Seurin, ajarieulteur à Veliay, au moment où il voulait traveriar l'avenue de

Saint-Cloud

Le vieillard a été grièvement contusionné au visage et aux jambes

Hier soir, M. Jean Courtenge a découvert boulevard de la Heine, un jeune enfant du sexe masculin, caché derrière une voiture d'arrosage

Le bébé paraissait âgé à peine d'un mois et était très proprement vêtu de linge sans marque

L'enfant abandonné, qui se porte à merveille a été transporté à l'hospice civil

LE BONHEUR DES PAPILLONS

L Exposition otlre aux gracieux insectes le des fleurs précieuses icre des friandises de tout lea vapeurs emoù fume le thé de Ceylan, dont l'aro" les grise, et attire au Trocadéro les uiuiue les femmes

LES COURSES

CAIIOL'RG

Aujourd'hui manii 14 aollt nos pRONosTrca

PRIX des DUNE! -Au trot monté, 1,500 francs mètres. TuUpe, Nadia

PRIX ne, Vara ville. Au trot monté francs. 4,000 mètres. ténébreuse, Tapette

Pris nu Hode. -Au trot monté. francs ùOü mètres. Ritournelle. Royal Normand

Prix DU Cercle DU CASINO. Au trot monté francs, 3,200 mètres. Bcmie Lemonnier

PRix des Dames. Plate, à réclamer francs, mètres.- Début, Meg

Phix DU Pays d'Ador. Handicap, fr mètres. Bcuric GiiU&utt, Vona

Prix DU CONSEIL muxicipal. Haies, handicap, 2,( ) frwcs, i,%M mètres, Bigoudi, Hervé

CABOLRCJ

Résultats du lundi 4S août 49 O

La réunion de Cabuurg, favorisée par un temps mervf.-Utîux, a obtenu un succès complet

L assistance était nombreuse et élégante; les courses, disputées par des lots fournis, ont été intéressantes, principalement celles réservées aux chevaux de deux ans

La première, le prix du Casino, a été gagnée habilement sur la fin par Cranesbill, qui est veniH" battre Fleurira et Ursule, qui luttaient depuis l'entrée dans la ligne droite. Dans les dernières foulées, Joujou prenait la seconde place à Fleurus

Le prix (ialenge a étéponr Pietra Santa, battant avec la pbjs grande facilité Lady Baby, Mal tais et Utopie qui avait la surcharge de sept livres. Le favori. Sainfoin, a manqué le départ

Après le Handirar.fcagné par King of Siam sur

Kurotas et Chevalier Fini, la journée s'est, terminée pur le Steeple, qui a été pour Protocole battant Houlette et Crozan, Cavacaila tombée

PRIX de LA Société d'kntouraokment francs, 'i.WXl mètres environ. Mademoiselle de Longchamps, a NI. Willy Carter (Weathardoo); 2' Mélomane (Boweu);3 Bérichina (J.Wat kinsl

Non placé Le Boseg

Gagné de quatre longueurs, huit longueurs du deuxième au troisième

Ynix DU CASINO. francs, 900 mètres environ. -1° Cranesbill, à M. Th. Cunnington

Brockbanksj; 2 Joujou lll(Kearncy); a Fleurus

T. l,ane

Non placés 4 Cuissai, Fraseuelo, Usedom Up anit Down, Trajane, Graule, tJberon, La Gazette, Unicornc

Gagné de denx longueurs, une téta du deuxième, aU troisième rni.1 DU UOUVKRNI-.MKNT ET nE LA SOClfiT sportive D'KNCOURAfiKMKNT. francs mètres environ. Formaliste, à M. 3. Lieux

Ed. Watkins); 2 HarauuUho Il (Weatherdonr

Nab ;Bowen

Gagné de deux longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

PRIX Calbnge. francs, 900 mètres environ. i" Pietra Santa, au baron de Schickler

A. Childs); 2 Lady Uaby (Dodd) 3' Maltais il

Non placés utopie, Lancier, Cuirai, Gela

Manloo, Pluton, Sainfoin, Idole, Arquebusade

Gagné d'une longueur et demie, une encolure du deuxième au troisième

PRIX LEOoax-Losflpp.it 3.r>00 francs métros environ. 1" Kincof Siam. il :\1, K. Charron (Iiarrisson); 2' EuroUs ,J. Watkins); 3' Che valier Pini (Brockbanks

Non placés Royal Mint, Danilo, Choriste

Ballsm, Thérapia

Gagné de deux longueurs, une demi-iongueur du deuxième au troisième

Pmx de LA Société Des steeple-chases de ra ce, 2,600 francs, mètres environ i" Prntole, à M. W. flurst Campbell): 2' Houlette ,Hall); :$• Crozin (A. Flint

Non ptaués Torte-Voie, Glanville, Caracaila

Saint-Dizier

Giit'iu- .le trois longueurs, huit longueurs du deu.Yh'ne au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

M^deLongMÎ 7 50 Lady Baby P

Mélomane P 19 M io KinsofS –G 41 MOT

CranesniU G M 50 3i P

P 10 50 13 &0 Eurotas ..P

Joujou III.. P 22 17 M Chorl'"l)lni.H

Fleurus f> 9 50 Protocole. d

I'ormal""IIG il 12 P 9 50 S

P 12 13 il

Baux. de

BULLETIN FINANCIERParis, 13 août

Une fois les quelques ordres de province eûtes, le marché tombe dans le calme piat le Rio lui-même, qui, la semaine teraière, <ioanaita la cortwiiie un semblant d'animation aujourd'hui que l >s transactions exceMiveaMD.t ritstreintei lu ur-jusanieaL la fermeté de Londres et de Berlin empêche les cours de se dépri mer. En somme, les variations sont insignifiantea, surtout si l'on tient eompte de la rareté dra échanges qui ont sutd à les provoquer

Le 3 0/J, très calma, m tasse da

L Italien ne manque pu de fwroeUS à 9â

L Extérieure s'ëehsnga sans la moindre activité e tM 11 m et 7! pour rester à 71 ao, (kiwi taible de

Surles établissements de crédit, la seule nCM

Jitlcation à gigaaier est l'avance <t ta BaaqM de i la Traction à J&> et la Compagnie Uràaina d'AcétvIène à

Le Rio, soutenu par les rachats de Londres finit par çasrnej- encore 9 fr. à

Les Mines d'or ne sont pas plus anime>s qofl les valeurs du parquet et tes cours ue s'écartent pas de ceux de samedi

COURS DE CLOTURE

Exteneura 71 ao ru

AUX POITRINAIRES

la rage a éU vaineve par PMtaar, le croup par :le D

Roux. L tubereulos est niocue à son tour pu a produit nouveau le teriun atUitubercuUtix ttfeployé par le D' flusson de la Gardetta, en sa dwiovË ruc de Seine, oudel à3a. lundi, mercredi, vendredi abaca p it Tériûer prt. ta malades la videur d tmU les-ment. Expérimenta avec soin ue aerum est aolftf dans la pniiqae. Le D' Buaaoo de la Gartett pwtearltter prison complète de la il, et dr la 2 p ;riod t tuberculose ce que )c senuali™! lol , dyplitéri . On sur l'occasion de ivvenir sur ce sujet.– u HÊMOH

CONSTIPATIONSiS

PENDANT LES CHALEURS

Remplacez la Viande

MACARONIS anse CEîvifs

RIVOIRE&CARRET

JARDIN D'ACCLIMATATION

Sa Majesté le roi de LuenK-l'i-Hbang a visité dimanche dernier, avec sa suite, le Jardin d A climatation

Heçu à deux heures par <iircrt."iir, M. Arthur Porte, le roi n'a quitté l'étabfissc;meut que vers quatre heures

Les serres du palais d'Hiver, les otaries, aux quelles un repas spécial a été servi, et surtout le ballon captif, dans la nacelle duquel Sa Majesté et les princes ont fait une superbe ascen sion, ont provoqué de la part du roi et de H suite des marques de vérttable enthousiasme

MARCHÉ lui BKSTUÏI M LA VlLLEÎTR

DU LUWÛ1 13 AOUT

ESTIlUt /Mf&HéS VTtWHHI PR

Vfa"fl "< tt

Bœuf 19C 0 0 M à 0 ?î 0 n à 0 U

Vache 0 70 0 la

Taureaux 3t Kt o O 0 5i 0 se 0 3S

Veaux. W

Mouton . W6 KJOOO 0 8 S

Porcs 3 17-J

Boeaf . Vente difficile, mais prix soutfinHS

On cote Normanda, de 65 & 71 c; liœufH blanc de 66 à 72 e.; Chnletaia, de M à 65 c; Vendéens de 52 à 62 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente mauvaise mêmes prix

On cote choix de Brie, de Beauce. du GAtt nais, de 0 85 & champenois, de 0 75 à i autres provenances. de 0 50 à 0 85. Le 1/2 kilo net

Vente plus difficile etlégère bateM de 2 c. par 1/2 kilo

On eote petits moutons du Centre, de métis de Brie, de O 37 à métis bcaucurons, champenois, bourguignons, de (J 90 à

Le 1/2 kilo net

P re . Vente plus facile et prix fermes sur les porcs gras

On cote bons porce de l'Ouest, de 0 ;d à et ceux du Centre, (les 0 50 à 0 Le kilo vif

A la piëce on cote de 067 à 0 80 le kilo net wum pâturant ti-porl . à oâU dn vrai

=======================================
PAGE 4
=======================================

flEe jPeti-fc jP'euriejierï

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU MERCREDI 15 AOUT

Asnii-i-os v-are Saint-Lazare).– A neuf heures du soir, feu d'artifice et fête vénitienne

Aiilnny-les-Bomiy (gare du Nord'. Courses vélocipérttques, concert, bal

Beiievue (bateaux parisiens). Salves d'artiuejrîe, courses à pied

Boutogae (Bateaux Parisien ). Continuation de la fête cornmunale châtiiion-s©us-Bafjiir ix (tramways place SaintGerma, tlvs-1'resj. Continuation de la fête du!'la eau

Chaton (gare Saint-Lazare). Course de blcyCleUes, concert par la fanfare

Clamart (gare Montparnasse). Fête de la gare attractions variées

Ertnont-EruilKinne gare du Nord). Fête de gymliastique, Ui-iiié, bal

Fonlainehleau (gare de Lyon). En forêt, fête de la Bonne-Dame, nombreuses attractions, manèges bal

L Garenne-Colombes (ltare Saint-Lazare

Course en sabots, jeu de la serlngue, course aux çwifs, jeu des anneaux

La Varenno-SolDt-IIllalre (pare de lEat-BastllleV

Coursc aux ânes, fête vénitienne, feu d'artifice l>al

Le Perreux (gare de TEst). Course de la selle et du cigare, jeu des œufs, concert, bal champêtre

Ve IManl-C.l>ampl{jny (gare de l'Est;. Concours

Ce quilles, hal champêtre

Uvry (gare de l'Est).- Concours de tir aux fusils

Gras et lisse

MuiBoiis-.vilort (garde de Lyon). Courses pédestres, illuminations, bal

Mantes-la Jolie fgare Saint-Lazare). Grand concours de pèche à la ligne

MonMort-1'A.maury (gare Montparmase). Tir au fusil, courses vélocïpédl<ju£s

Neulllv l'iulsance (gare de l'Est). Grands diverlissements oirerts aux enfants, chevaux de bois vélos logent-sur-Marne (gare de l'Est). Fête duViaduc, régates, fête vénitienne, feu d'artifice

Notsy-le-Grand (gare de l'Estl. Ce soir. retraite aux (lambeaux. Dimanche, festival de gymnastique, concert, bal

Orni - fton (gare de Lyon). Panoramas, concert jeux, liai

Orsay (gare du Luxembourg). Continuation de la fête aiut-i)enU .gare du Nord). Continuation de la tète de la t'lalne

LES MINÉRALES ET LA

L'introduction des eaux minérales naturelles dans notre régime a été un grand progrès pour l'hygiène et la santé, mais elle ne tarderait pas à devenir un progrès à rebours, en ce qui concerne les eaux gazeuses si l'habitude de livrer ces eaux en bonbonnes et non plus en bouteilles) se généralisait

Non seulement l'eau de ces bonbonnes n'offre plus de garantie d'origine, mais encore, sitôt en 'vidange, elle laisse évaporer

Ses gaz, s'altère au contact de l'air et, comme maque litre d'eau enlevée est remplacée par un litre d'air généralement très impur de la cave, de la cuisine ou de l'office où se ftrouve déposée la bonbonne, cette eau ne tarde pas à devenir, dès les premiers soutirages, un vrai bouillon de microbes

Sans insister sur des faits aussi évidents rappelons que la véritable eau de régime pendant l'été estl'eau alcaline, etpar-dessus tout l'Eau de Vichy, le type le plus parfait des eaux alcalines digestives. Aussi le succès de l'Eau de Vichy est-il grand, et tout serait pour le mieux sans les imitations et

Substitutions que ce succès même a provoAyez donc bien soin, pour être sûr de l'authenticité de votre eau, d'exiger toujours l'Eau de Vichy-Etat, en désignant de la source:, Vichy Célestins

Vichy Grande-Grille ou Vichy 'Hôpital, car ces sources fameuses sont propriété de outre, que chaque bouteille porte sur le goulot le disque bleu les mots Vichy-Etat que la Compagnie fermière de l'Etal a adopté comme marque de garantie

DU

Petit Parisien

ARDI,JEIJdT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4olettres

CINQ LIBHES MAXiMUH

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS iet PETITES ANNONCES sont spécialement reservées aux Offres et Demandes rf'JSmf/iow, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble'meut, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits Mjrïcoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdu , etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION f- p j. cUamb. p' dame! jeunes filles. r. Lecourbe

Ne 68. Feuilletoa du Petit Parisien

LA

Main Gauche

QRATO RoM.4.N INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

VERS L'INCONNU

V (suite

Mon pauvre père, autant de questions

Insolubles quant à présent

Qu'il faut cependant résoudre comme si lllea l'étaient

M. Duhalier se calma

La crise prenait fin

Gaston eut un grand geste

Et comment prétends-tu les résoudre t

Que fera Mette, si par exemple son kiari. d'un jour à l'autre, d'une heure à l'autre, est mis en liberté t

Elle seule peut régler sa conduite

Je suis de cet avis. Et nous Y

Nous. Nous agirons d'après la façon dont elle aura agi

Ce n'est pas un raisonnement

Je trouve que c'est le seul que nons puisIobs tenir

Le père posa encore les coudes sur son bufeau, garda son risage dans ses mains

Lorsqu'il les retira, ses traits avaient pris ette espèce de rigidité, son oeil cette expresIob sombre, qui remplaçaient leur cordiale bonhomie de jadis

Alors, interroge 4-il brusquement, tu penses mâter les journaux

Saint-Çhéron (gare d'Orléans). Couronnement de la rosière (prix Boursier

Sarirouville (gare Saint-Lazare). Tir au fusil jeux divers, bal

Sofajy-sôiw-i-.tioiie igare de Lyon). Jeux de la cruche cassée et de l'oie

Vlliemombl (gare de t'Est). Continuation de la fête

Vincennes 'gare de l'Est-Bastille). Continuation de la léte, grand bal champêtre

L'OBÉSITÉ

ET SON TRAITEMENT

De nombreux journaux scientifiques ont beaucoup parlé, dans ces derniers temps, d'un nou veau traitement très efficace de l'obésité par des moyens extérieurs, par conséquent sans régime alimentaire barbare, sans l'ingestion de médicaments internes qui ruinent le plus souvent et tout jamais la santé

Beaucoup de lecteurs nous interrogeant à ce sujet, nous sommes heureux de pouvoir leur être utile en leur transmettant collectivement ici tous les renseignements que nous possédons

Il s'agit d'un liquide fondant découvert par un savant bien connu, le naturaliste Stowe et qu'il a appelé Eau Déperditrice . Elle s'emploie en lotions pour les amaigrissements locaux, et par évaporation pour les obésités généralisées en agissant par les pores de la peau, en vertu du phénomène connu en physique sous le nom d'osmose. Ce liquide résolutif est formé d'algues et de plantes iodées, dont Vllelminthocorton, algue du Pacifique, forme, on le sait aujourd'hui, le principal élément

Ce traitement, le seul qui ait reçu l'approbation de la Société de médecine de France a des effets amaigrissants qui, assure-t-on, sort véritablement merveilleux. Dans un délai qui le plus souvent, ne dépasse pas quatre ou cinq semaines, elle réduit sans changement d'habitudes, sans qu'on s'en aperçoive en quelque sorte, les obésités les plus graves et les plus rebelles

Au surplus, ceux des lecteurs que la question intéresse peuvent s'adresser directement au laboratoire du naturaliste Stowe, à Paris, 9, rue

Montesquieu, ou lui écrire. Il envoie gratuitement l'exposé scientifique de sa découverte à qui lui en fait la demande

Docteur Louis Brémont

Régie compnse

Ech. 6oe

Nouveau 5ANBA8E accepté par Société de

Chirurgie de Paris en iorrw a anntète, est sur le Se 9 et les

Petia

CAVES du PL.AHAS uu Drix la

POMMADE MOULIN

Dartre., Bouton

Fait repousse! les Cheveux et les Cils

Peau. des Plaies variqueuses. Le

Nurses. M. LEMORMANU chu Phannaoto- , DrogaintM, Me. mÊm

IWBAAIIC

H VuirTwrMlUOlntrM

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOURSE

SKRVTRBURS

IBITJïf M 'Paalet,i3t,rue St-Honoré, envoie gratis llfillMiJ ̃' a touto bonne qui en fait la demande le moyen de se placer le jour mema de sou arrivée à Paris

Bureau fondé en 1840,pl assurées de suite cuisin.f. de ch b.d'em.àt.f. débatantesproTince et Paris. l.b' Voltaire

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS i/iyriTUi demandés province et étranger. par Caisse à crctlit d'obligations Ville de' Paris, Crédit Foncier congrAiiflOiUvPosit^sare d'aTe-Ecr.SS.r.St-Laiire, Paris moutesles peraonnessans emploi, Paris ou province, ont intérêt à écrire au Travailleur, î,bd Bonne-Nouvelle

Airdâax. un garçon de mai^A-sim Place à l'année. 5 fr. p

Oïl jour. Se prés- av. bons certific&tg, rue de la Perle rmplois pour instituteurs brevetés et sous-malirusses pour, renti'ée. Fourmesueaux. 15, b. St Michel, Paris lfEïTïPour recevoir propoeitions intér., écrivez à

AufiiilaOrua et C", rue des Petites-Ecories. Paris demande des ouvreuses au théâtre des Bouffesl1 Parisiens. S'y adresser de heures a 7 heures

Jh. mècanic.,î9a,marié,dès.pl.d.mais "sér"CoDnâîtt.b lemont ".raj ", ietour.Diriiîetravdep.5a.,15a,mêine mais-. Ec.E.Visbeck, 3 r. Pierre-Dupont, S - Déni?, Seine nfcDlWPK! intéresaées sont demaudp' départ' centre

UunA.lltS dépôts tissu?, lingeries. Coadtt. i,200 fr fixe, logées et éclair.. 5 0 '0 s' vonte. Apport eiigé fr gixiiitia p' ciNitrat. Bcr. suite C. M., pu roat., Orléans

J'en suis même Les uns se tairont parce que j'invoquerai purement et simplement les sentiments d'humanité, qui font qu'on hésite à écraser une famille, sous le poids d'une infamie. surtout lorsque cette infamie est imméritée. Les autres parce que j'achèterai le prix qu'ils demanderont, leur silence. ou leurs atténuations

Oui. plutôt leurs atténuations. Cela dépendra de l'instruction, la presse est là pour renseigner le publie

Enfin, je ferai pour le mieux. Tu me donnes carte blanche à propos des dépenses

Peux-tu le demander?. Jette les billets de banque, des liasses

Il lit la geste qu'il avait fait à l'entrée de son fils

Je pars t

Gaston disparu, son père se leva

Une énergie lui revenait

Un homme de sa trempe devait-il avoir de ces faiblesses, en un moment pareil

Lui qui en avait vu de toutes les couleurs car il en avait vu de toutes les couleurs, avant d'arriver seulement à l'aisance

C'est que rien ne compte, à côté des déboires qui atteignent les êtres, pour lesquels on a peiné et qui sont notre vie même

Le négociant eut une dernière contraction des traits, une buée lui couvrit les yeux, et deux larmes, énormes comme les premières qui s'en échappaient, glissèrent des pauPiéres qui s'étaient fermées, pour se perdre dans la moustache grise

Ce devait Atre le dernier tribut accordé à ses défaillances paternelles

Odette était une fille courageuse, i laquelle ü fallait se tier

Ce qu'elle ferait serait bien fait

Il v avait le divorce

Même M. de Terrique déchargé, lay6 au

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française, pendant le sijour au

Nouveau-Théàtre de la rue Blanche, qui commence le 20 août, M. Jules Claretie donnera d'abord

Denise, l'.4mi Priti, Francillon, probablement hfontjoie, puis Polyeucte, Britannicus, et peutêtre la Conscience de l'Enfant, qui était affichée pour le dimanche qui suivit l'incendie, et dont les décors ont été brûlés, mais pourraient être remplacés par d'autres décors modernes

On continue les travaux d'aménagement des loges d'artistes et de la salle. Plusieurs rangs de fauteuils d'orchestre ont été transformés en parterre. Il n'y avait pas de parterre quand M. La moureux jouait Tristan et mais il n'est pas possible que la Comédie-Française n'ait pas de parterre. C'est fondamental et traditionnel

Aux Variétés

Ce soir mardi 14 aotlt, à huit heures et demie réouverture et première représentation (reprise de la Belle Hélène, opéra bouffe en trois actes, de

Henri Meilhac et M. Ludovic Halévy, musique d'Offenbach

Au théâtre de la Renaissance, définitivement revenu à l'opérette qui fut sa gloire, M. 0. de La goanère, par déférence pour MM. les critiques appelés déjà dans deux théâtres le méme soir, et pour éviter toutes convocations un jour de fête remet donc irrévocablement la répétition générale de Alariage princier à jeudi prochain et la première à vendredi

Un grand nombre de personnes s'étant cassé le nez dimanche à la porte de l'Ambigu, la direction nous prie d'annoncer que c'est seulement mercredi prochain, jour de l'Assomption, à deux heures qu'elle donnera une matinée exceptionnelle de son grand succèa: les Deux Gosses, qui atteindront dimanche prochain leur 800 représentation au théâtre de l'Ambigu

Les P'tites ]fichu obtiennent chaque soir aux

Folies-Dramatiques un succès de jour en jour plus accentué

Ce succès mérité est dà surtout & ce que les

P'tites Michu sont un spectacle essentiellement de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souftert et essayé en vain tous les remèdes préconiséa. Cette ollre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale a M. VINCENT place Victor-Hugo, à GrenoDle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

ÂCHAf&vËwnriËMsi

Régi ment A iaol-' <t toute difficulté

JFFICE CoX8ERQAL. Uns OB CMBOTê. Parts. Kt&i.nt-U

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Pepsiîlr; lllsstrt les u proûBcaaû nm pages de texte et de gravure

Agriculture. -J. de Beauce Le Crédit agricole. Echos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps. J. Troude Le Congrès de chimie. A. Ménard Les Laboura de déchaumage. Hieul Paisant La Crise lainière et les

Marchés fictifs. Mérite agricole. P. Vimeux

A l'Académie des sciences

Sylviculture. A Aime La Maladie des Peupliers

L'AgrIcultura l'Exposition universelle. J de Loverdo Le Danemark

Horticulture. S. -Moltct L'Horticulture à l'Exposition universelle. P.: Fruits et Légumes aux Haltes

Viticulture, J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. P. Revue vinicole; Cidres et Poirés

Élevage Louis Brechamin L'Élevage des

Chiots

La Vie pratique. pecettes et Conseils utiles

L. B. Pour les Brûlures Lavage des Fraises

Remplissez vos Lampes les Glands pour les

Poules. J. T. Encre pour écrire sur les Métaux

Variétés. Henri Coupin Les Petites Bêtes des champs et des bois Un Habitant de ta

Mousse

Législation rurole. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique au demande un apprenti graveur 8ur acier présenté par ses parents. S'adresser Foitil. 3, rue de la Perle

ON ferait sit. sûre d' comm. alim. en gros a empl. disp

Ui1 petit capital. TraT. facile. Pionnet, r. Reynie, 9. Paris

Médecins et Sages-Femmes

SiiCfi dbbmb1™c1.M" Renaud, M.r.Leraercier.pr.gare

A l)~rB9luSt Lazare, prend peasn , place enfants

Maison discrète) Consultations 1 il. 6 h., trait'stériiiti

Sage-femme, Pécheur, discrétion, r. de Poissonniers

FONDS DE COMMERCE

Tteinturerie, Chausaée-d'Aatio, très belle posivBr VI tion facile offerte i aune. Bien logé au

S'adresser teinturerie, 1, rue Bleue (square Montholon

Photogr.àcéd. p. c" de santé. Ecrire E. M. Petit Parisien

Bureau de placement tenn 20 ans, à céd. de suite. Bén

On traite avec 5.000 £r. Pépin. 34, rue Drouot n m'Affaire sùre et de tout repos. Bén. garanti f

DAIil Vue sur les gr. boulevards. Bel appart. baign

Hydroth. On cède avec f. Pépin, 34, rue Drouot abac, calé, gds b.ls. Install. de tout 1" ordre. Net justif

I it,0OO.A 70, bd Magenta ôtel 1" ord. face gare Nord.Client. voy. et ctrang. Prit ar. peu cpt. Occ. réelle- Morin, 70, bd Magenta grand jour, d'une accusation monstrueuse et stupide, l'événement lui fournirait un prétexte, auquel les juges s'arrêteraient

Si elle aimait assez pour pardonner, pour oublier, si elle voulait garder le nom et le blason, nul encore autour d'elle ne présenterait d'objection

Et le temps passerait, qui atténuerait, effacerait le scandale, quelque éclat qu'il ait pu causer

Quant à lui, il devait reprendre son existence active

Pour lui et pour les autres cela devenait absolument urgent

Seulement,en entrant comme jadis, calme, la tête haute, dans ses magasins et dans ses bureaux, il imposerait une conviction qu'il était nécessaire de donner

Et M. Duhalier, le richissime marchand de chiffons, l'industriel le plus haut coté du genre sur la place de Paris, sortit pour se diriger vers son entrepôt

Il traversa d'abord les magasins

Au milieu de l'activité qui y régnait, rien

On n'eut même pas l'air de le voir passer

En pénétrant dans les bureaux, ce fut autre chose ton pas la surprise de les voira une heure où il ne venait jamais, mais une gêne, une affectation, après le premier coup d'oeil oblique, iL ne pas le regarder

Tout ce monde-là savait à quoi s'en tenir

Il chercha le jeune Girodat, le lecteur habituel des Faits divers il le surprenait à plus d'une reprise, àla fin de la matinée, quand la cloche allait sonner rendant compte à haute voix, un journal en main, de quelque événement nouveau

Il ne disait rien, ne voulant pas chicaner à famille et que les mères sans danger peuvent y conduire leur fille

Namur est un centre d'excursions plus pittoresques les unes que les autres. Les agréments de la ville, les fêtes, le casino, U U concourt à amener en cette villégiature privilégiée le monde élégant de tous les pays

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Frsgoli redonnera cette semaine sa fameuse pièce le Train de 9 h. 23, qu'on lui redemande, et où il atteint le dernier mot de la fantaisie et du transformisme

La soirée de jeudi sera, comme d'habitude, réservée à son opéra Bouffe l'Abeille, sans préjudice de l'Eldorado, le triomphe du genre, toujours au programme

Gros succès hier soir pour Inaudi aux Folies-Marigny. Le célèbre calculateur a résolu en même temps plusieurs opérations de calcul très compliquées. Pendant qui! jonglait avec les centaines de quintillions, il répondait à toutes les questions des spectateurs, disant à quel jour de la semaine correspond une date quelconqua des temps passés ou futurs. Bref, il retrouvé tout son succès d'autrefois, et ses exercices nouveaux ajouteront encore à sa gloire

Dans un programme d'une variété inouïe la Scala montre a côté d'une revue pleine de gaité dont l'entrain se double encore de l'excellent comique de l'impayable Sulbac et du fantaisiste épi que Claudius, les danses d'une sauvagerie endiablée de la belle Hongroise Mariska Recsey, et

Potin dont les chansons nouvelles, admirablement détaillées, lui valent chaque soir un long triomphe

Les Sheffer, les admirables acrobates des jeux icariens que nul n'a jamais égalés, feront demain soir mercredi leur rentrée sur la scène des

Folies-Bergère. M. Marchand a eu la bonne fortune de les attacher pour une série de représentations à son somptueux théâtre de la rue Richer où ils vont certamemant attirer tous ceux qui aiment l'art acrobatique dans ce qu'il y a de plus raffiné

Demain soir mercredi, à huit heures et de mie, à l'occasion de la fête de l'Assomption, la selle Wagram organise un grand bal de nuit dans son music-hall d'été, sans augmentation du prix des entrées. Jeudi, bal comme a l'habitude

Plus de cheveux buuncs

Plus de B mei arases

Le NIGER 4 6O

Um kmtmttm iama m iwm

UflMB, UATAW, MU N MM eus us soimros xr f-iratmi itotj, S t. r . s f. <io_âc

HARRW,I3, rue Trivtea, PAR

MM mmy^Kmt–m r,rnfi,n

W II ^ _.riiwi3 i . W"ii prix annaner btuuui esiilrt rtmb'. Se mrUtr des annonces trompeuses

L àMlll nmin., Villa Rogier. Béliers ilicrtiilH

Paiement. votre gré. W^I rM i rt

Sertrfl i'ré la ai d. la ligu des Viga rou t i N!m s i G rdL

CHEMINS DE FER

Chemin de ter d'Orléans. Exposition universelle de 1900. La compagnie d'Orléans a l'honneur d'informer le public qu elle s'est mise d'accord avec les compagnies du Midi et de Paris ai Lyon et à la

Méditerranée pour doubler, pendant la durée de i'Exposition de le délai de validité des bUets aller et retour ordinaires délivrés en vertu du tarif

Q. V., n to2, par les gares de ta compagnie du Midi à destination de Paris. quai d'Austerlitz et quai d'orsay, ou de Paris P.-L.-M sans que le délai cloublé puisse excéder 16 jours. En outre, cette validité exceptionnelle (validité ordinaire doublée) pourra être prolongée de la maniére suivante Billets valables 12 jours, faculté de prolongation de deux fois joura; billets valables 1t jours, faculté de prolongation dedeux fois 4 jours billets valables 16 jours faculté de prolongation de deux fois 4 jours billets d'aller et retour via Bordeaux, faculté de protongation de deux fois jours (moyennant paiement pour chaque prolongation d'un supplément égal du prix du billet). Enfin, la durée de validité des billets d'aller et retour délivrés vià Bordeaux sera augmentée de heures quand elle expirera un dimanche ou un jour de fête, et de 48 heures quand elle expirera un dimanche suivi d'un jour e fète, ou un jour de fête suivi d'un dimanche. Ces dispositions sont appUcables aux billets délivrés à partir du 6 août

Chemin de 1er de Paria à Lyon et à la Méditerranée. Exposition universelle, vacances de

Trains spéciaux à l'occasion de l'Exposition universelle et des vacances, la compagnie mettra en marche, pendant le mois d'août, d^s trains spéciaux à prix réduits, comprenant des voitures de 2 et cl., au départ de Nice, Cette, Clermont-Ferrand

Saint-Etienne, Besançon, Genève et Lyon. Pour renseignements, voir les affiches et prospectus publiés par la compagnie

LiquOriste. pr. gare et dans me tr. passante. A enter, p le prix du matériel. Occasion. Morin, 70, bd Magenta

Spécialité de cafés, vins fins, chaussée d'Antin. Rapport net f. Avec f. compt. Morin, 10, bd Magenta

Mercerie, linp. Ten. me tr. passante. Lor'S pièces

Aff.prouvées 17,500. PxiôOO.Tréinolière.il bis.r.Drouot

Papeterie avec beau Iogem. au I", r. Monge, B0. S'y adr

Teinturerie à céd. 77, r. Lèvù. AS. sérieuse- Rien d. Ag in in Ligueurs, coin. Une des meilleures situations du centre de Paris. A céder de suite pour cause de double emploi. S'y adress. direct', 1, rue Rambuteau tfi Df ICCPHPtfP d'horticulture à vendre. S'adresser

ElADliiSafiSBiii Gâteau, 7, rue Sainte-Anne, Orléans eiîTijo Œufs ouFruileries; le Moniteur des Beurres un' seul journal spécial, envoie gratis la liste de t'ces fonds a céder de à 20.000 fr., Paris et environs

S"adr.M.Bert,directeur,l,r.Française(ai>c r.Pont-Neui

VlKfi liqueurs billard. jolie localité. heure Paris

Il:1 (Ouest.! Belle situation, sur place, marché important Affaires garanties, francs. Tenu 18 ans

A enlev. avec fr. Facil. Sad. Elie, bd Magenta

VIVC liq. banlieue de Paris, tenu 12 ans. loy.600, gdcoin llSOi salles, Jardin-bosquets. Aff.1 f. p' y.Px 3.5û3f. f cpt. Maladie grave. Besnard et C1, 6, r. Coquillière

I i AI ftriste, coin are de l'Est, à céder av. i.000 f (vaut

LUtl'W 12,0oof. décès. Occ. Besnard etC-,6. r. Coquillière trivPx 2,400 cpt. Beanard et C; 0, r. Coçailiière propos des quelques dernières minutes à employer avant de s'en aller

Girodat, griffonnant avec obstination, ce premier regard donné, n'avait plus levé la tête

Et c'était assez difficile pour lui, très vif très intelligent, mais remuant comme un siuge, de gratter de la plume pendant dix minutes, en laissant son nez sur le papier

Un tout jeune employé, Victor Chauvette se trouvait à la place du caissier

Le patron venait d'adresser la parole à droite et à gauche

Il s'en allait, sans paraître s'apercevoir de cette particularité, lorsque tout à coup il se dirigea vers la caisse

Tiens, Rédai serait-il malade

Non, monsieur, flt Victor Chauvette

Alors où est-il

Chez le juge d'instruction où il a été appelé pour. pour sa femme

Cette fois, tous les yeux étaient levés

Girodat fixait les siens, luisants comme deux chandelles, sur le patron et sur l'employé

Comment Chauvette se tirerait-il de là

Car, parler de M. Rédal, du juge d'instruction, c'était parler de sa femme

Parler de sa femme, c'était aborder le crime de la rue Vavin

Et, aborder le crime de la rue Vavin, c'était arriver à. l'arrestation du mari de sa fille l'avait en poche, son journal, G irodat

Depuis le matin, ou plutôt depuis midi moins cinq, tout le monde, au bureau, était au courant de l'événement

Chauvette n'avait pas un caractère qui lui permit de tourner longtemps la question

Il l'aurait bien voulu pourtant

Pour sa femme? répéta le patron

Oui. monsieur, sa femme est morte

LES SPORTS

AU PARC DES PRIMES

La première joaraée des championnats du monde a eu le succès fou que nous avions [inédit, mais ce succès sera éclipsé par celui do la seconde journée, qui comprend cette fois la finale du championnat du monde, amateurs

Le championnat la kilomètres, amateurs

Le repîchage, les demi-finales et la finale du championnat du monde, professionnels

La journée de demain sera certainement la journée la plus intéressante du meeting

LE CONCOURS DES VOITURETTES

Le concours des voiturcltes automobiles a commencé hier matin, à Vincennes, ainsi que nous l'avons annoncé

Rappelons qu'il durera cinq jours et qu'il porte sur la consommation du combustible ou de l'agent d'énergie employé, sur le fonctionnement du moteur, sur facilité de direction sur les freins et sur le confort de la voiluretw

L'IEROSUTIOR R VIRCENRES

On a des nouvelles de cinq sur sept partis dans l'après-midi d du pare aérostatique de l'an itexe de dans le concours de distance horizontale

Le Touring-Club, mètres cubes, capitaine

Juchmèa. a atterri a uims heure et dwmie du matin, lundi, Bazouges, à sept kilomètres de La

Flèche (Sarthe

Le Zénith, mètres cubes, capitai ne Blanchet à Allainville, prés Dourdan, à sept heures et de mie du soir, dimancheL'Orient, mètres cubes, capitaine oie La

Valletto, à Crosniôres,à huit kilomètres de La

Flèche (Sarthe), à une heure et demie du matin lundi

Le Pégase, 650 mètres cubes, capitaine Leloup, à

Carnay, près Dreux (Eure-et-Loir), à 6 h. fâ du soir, dimanche

Le Centaure, 1,630 mètres cubes, capitaine Castillon de Saint-Victor, à Laudevent, arrondisse ment de Lorient (Morbihan), en vue de l'océan

Atlantique

C'est ce même M. Gastillon de Saint-Virtor qui détient le record du monde par kilomètres

MMLENTO SPORTIF w . Pour l'automobilk et en général pour toutes les voitures, le pneumatiqqe Michctin est à choisir; il n'en existe pas de plus souple sent guéries r-aic-lement en un mo.ç ff citron/ mot tnntovpt formé-1 contre 0'4P a Imtin X s HKJUTXX t leur aVMMJMOtt

SPECTACLES DU i4 AOUT

THÉATRES h. •/ . Opéra. Faust h. •>. Opém-CoBilquc. Louise h. •/ . Th. Kr î ls ta l'Oiiion). L'Avare. Le

Malade imaginaire h. S/4. Gymnase. l.· Chemineau h. nnaititi. l.a Poudre de Perllnplnpin h. ̃/̃- TH. <i ml>-Brr-h rili. L' Aiglon h. i/4. rl tés. ).a iitllo Hélène

S h, i/2. âne. ltip h. 1/2. Souv? iiif . La D.inie de ohfz Maxim h. 1/4. Palais-Royal. Le Dindon h. 1/2. \ udf nie. Madame San G ne h. 4/4 Poric-si-Martt . Cyrano de Bergerac h. •/ • Renaissance. Relàoho h. 3A- SouiTcs-i'artsIeus.– Champignol malgré lui h. •/>. Alhcnéc UohVche h. 1/-J Folies-Drauutlqne . i,es r'tites Michu h. TU. Antoine.- Manchette Bouhouroche h. 1/4. Ambigu. Les lV,ux liasses a. HZ. Tùéâire de la République. Madame la

Maréchale h. il:. Cluny. Lx Plantation ThomassUi h. t/S. B#la t. Tous criminels

Il. Th- Majvuér . Relnche h. /̃• Bailirn tle . Le Sonneur de Salnt-Pnul h. >/>̃ Montmartre. Le Drame de la rue de la t'nix h. /•- Grenelle, Si j'étais Roi h ̃/>. Montparname. Marie-Jeanne h. / . e b ilBs. Quatre-Vingt-Treize

SPECTACLES DIVERS

F ll 8 r re. Tél. Io2-.VJ, S h. 1/3.– Cyth&re, ballet

Sistens HenKler, l^ffKesuen, The Lorriaaon, ItilU

Casino de Pari§. t ttopalre ballf.t, Mlle AoBt-li

Iléraud. Sandow, les Matsul, Charnilon-Quarlctlc

Olympia. Freoou: La Ix^on de chant. Nini LNouvel Eldorado. I^-onidas. La Belte aux cheveux dor. Téléphone

Foltes-MarftniT. On siècle de Grâce. Inaudi. Guerr^rito. txe Wiillenda. Les phoques du capitaine

Woodward

Hippodrome place Clichy). TOUS le soirs à SU I/O

La famille Lécusson. A 10 h.. Vercingélorix. Matinées les udis. dimanches et têtes, à 2 heures

Scala. Télép. 1M-1 . PariB l'expose, revue. Polln

Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudlus, Max

Dearly, Derminy. Uclien-a. Dimanch et fêtes mat

Parlslana. Téléph. -S. ShefTer, la D'moiselle rie chez Maxim, folie parodie. Jane I)er

Voisin, Albens, Vilbert, Max-IIim Gtl nom. Maréchal, Gossft. Honoré, Dona. Wincà

La Clrale. Téloph. 407-00. Voilà pour longchinn/i

MM. Gabin, Mander. Girauit, Cliavat-GIrier. Mm

J. HlocM, Sidley. Yett" Uertholy, Allern , Lai ̃> -i

Jardin le Paris, près la Porte monumentale, Chai n

PAPETERIE, Marc.1 à céder, urg

Spécialité cafés, liqueurs, gare du Nord, ci comptant, ap. décès. lticaud, 30, ru nôtel riche, rue de la Paix, 31 n~, facade. I-oyer belle entrée. 2 salons, rer-dc-chaussée. Proil justillés, avec 8,000 cpt. Maladie. 30, rue Saint-I.aiare

Illl i nm me force à oéd. mon lavoir au prix de 3,000 f

SALallIBdont 1,000 f. en arg1. lny. d'av. en plus. OT jj eis., 2 ebamb. eh., bon puiLs. Net plac. 6 à 79W f. Pour visit., V ou ecr. à mon rnand™, Siméon,l4,r. Rivoli, exp l'Ain N"4 f..à à l'essai. A céder avec

LAÏUlll Autre, net francs, avec francs

Aubriet, 12, boulevard de Sébastopol nii> gds bds, loyer unique f-, rapp sansprécédent-S'adi-.aMaclosetVemesse,47,r.Ti ̃• l. g

DS lB.lt"Lal WlH 32,0-i> f .Hén.net h. piac.17. f. Oeça unique. S'ad. de suite i M ados et Vernes3e,47, r.TurbigoBeurre-œufs.PxftX f.DAcès.S'y adres. 6,rue de Pontoise

IIIIDIC ̃' vendre cause smt6. Occasion. Pressé

IBi.AllIlhtllft S'y adresser. : , rue Brunel. Uien d. ag irins-liqueur aux Hallf 8, fais.1-20 f. p. j. gar. situat. uniq

A céd. épie, fr h p Ihh i£nc 1/2 de charge de mandataire Huiles centrale liq. d. le centre, maladie grave, à enlev.Afl.7of.p.j

Lia Px 2.0C0 f cpt. Sad. Gagnerai, IV, r- Albouy- R.a.a

Comment ne l'ai-je pas su

C'est que le pauvrc M. Rédal. n'éprouvait guère le besoin de

Le besoin de quoi ?.Qu'avez-vous donc mon garçon

Rien, monsieur. Il n'éprouvait pas le besoin d'en avertir personne

Pourquoi

Peut-être parce qu'il en était séparé depuis assez longtemps, je crois deux ana

Il a tout de même appris sa mort

Oui, monsieur

De quelle façon

Un autre que Chauvette eût eu la présence d'esprit de répondre

Je ne sais pas

Lui, que les interrogations du patron prenaient non seulement au dépourvu, cuais qui avait l'esprit trop troublé par son propre souei, pour trouver la diplomatie quil eût fallu en pareil cas, répliqua

Oh! d'une très triste façon

Comment donc

Et le jeune homme tr embarrassé

Elle est morte, asscïsfnée

Pas possible

C'est pour cela qu'il est aujourd'hui chez le juge d'instruction

Je comprends

Poussé par la tarentule de la curiosité, M

Duhaller reprit

Où a-t-elle été assassinée? Dans queiles conditions

La question était nette, aucun moyen de l'éluder

Rue Vavin. répondit le comptable, en baissant le nez sur son livre

Il. Duhalier, n'avait pu retenir un soubresaut

Rue Vafin de plus résistant et de meilleur marché à

Michelin et C; 7, rue Gounod, Pari

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MAÜDt AOUT

EKCElMTK DE L'EXPOSITION

A heures

Sa! LK DRS F IW DU TROCAnfcRO c.v>,vt officiel <J'->rgue douoi par M. Alixsri

Maluiut, Mme Marthe Urabos et M. Joseph tMiuMUX

De 3 Il. OUi Il. m

Champ.de-Mars. kiosque m IL

Concerta Kniilt Uotirx ois v' ̃̃ ̃ • r-t-mm

M de lailet, iiurand- Unjfarîa, Ctiiîleniont. lialie du Mage, Massenet. Reine d'Amour. Soyer ne . à l k. fi

Union musir.i

I)u

Loin du î. V :visr du nu mont, su Moissonne

Holér.i ( .̃ La Tin

Kon<. K.iKo ky. Marche îVi.i.. i'ioupious, Lsbole

De i A heurts

TUILKIllK

W r# imor

Voyage 61\ t hn?user, Wa£ rf algérienne, Saiiii v m.i> .u

César de lUKdu. Matscuet. Ua.n e jwrsannt', uut raud ne à les heures

PLACE DB LA MAlRIK DU XIV" MMOXDISSEMKNT que. vt'jiii im àiuttzardâ, Gauue

Le journal ne répond pas des manusorlts qui IW êont adressas

Cli

U. i

MotlUn-tVO4i^c- q

Jardin Bnlllrr. iri'aim,; h le i-M-ils et ilim:i l.'î rn. iii>!rop Hi iii 9h ntfrnrHont ll.V

Sali. ". :k:i tl e

EXPOSITION ll!i y I i-inl

Vltux h il.. n de

Saint

Palais

A li i

Ter/)fii:hure .̃ !̃̃ i lumitK>usc> de M vr;ui l'ual d'Or

Pa 'ilfiln 'li; l'inii, ni m..ut ̃ l fr cranil r.iobp <'i- 'l;asi umuntal.• -nC;t :'ÎG l)OlVll>;iv ii poudnùt'u . Le OuituveXèti'i

T'Iea 8oirs 9k. Juud.dim.îlïeul e a Paris. Avenue Si

Ouvert lo li. matin à minur li\ in ul<>n mlnlérr knulrrralur. i fr. > Mondr ouirrrain. I fr. (A visiter au Trocmléro h. du mat i la fart lu h

la eeram Bococrr

Jtesu

OCCASIONS fjMÎ,ji-it Montmartre îi(iiiit me Croix de i vieux dentiers, Ita, ru Montmartre

AVIS DIVERS flftl.X UL!\llrn7f l.ius, . fauhourK Montmartre. par

II ̃ ̃ iri i i II ..lui ! i .1 i I J l.JMWMr. ml.v

V i .it ClC1, i; .J la i l'art . ùi<i/niii'.i<r au Petit faïauri qu'on t i.u i .< îl-tr>i !• > r

Cola dura un

Et, la votx cli–.r,c-. vie, le patron dit au commis

I)i'in;tin matin. non, cesoir, vous m'enverrez Hédal

C'est que. peut-être ne rentrera-t-il pas ce soir au bureau

Mais il rentrera è "on domicile. Hendez-moi donc le sen • > d'y aller et de lui dire que je i la soirée

Bien, monsieur

Jf [iîii? f.jr'ipipr vous

Le lourd

A p" la nez; sa plume cessa un instant da fonctionuer

Tu n'aurais pas pu lui dire, Chauvette qu'elle avait tourné dr, l'œil dans soit lit

Cela ne m'est pas venu, riposta le jeune hmnnn

Ça aurait dû les venir

Bah! a'i1 ne l'avait pu sa par moi, Il l'aurait su par un autre

Ce n'eat pas une mauvaise raison

Et, Girodat, toujours bleu avec it femme de chambre de la patronne

C'les tête qu'elle fait paratt-il, madame la comtesse de Terrique

On la ferait à moina grommela un voix

Je les croie répondit une autre

A tuwre.) Gsorgbs Maldagc rifooteuMiueat interdite