

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

"yiNGT-ÛUATRIÈME ANNÉE. Nt 838l.\ Le ÛUÛléro t 5 COntUneS DIMANCHE 8 OCTOBRE ïm' 

ABONNEMENTS 'pîreotioav: 18, Rue dEnghlen. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Unan,18fr. TOUS LES JEUDÎS S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
on s'abonne «ans frais dan» tons je» Bureanx <ta posta Supplément Llitéralrs Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. et à la Salle d«s Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

AUJOURD'HUI 
Le Petit Parisien 

COMMENCE 

GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

JULES MARY 

AUX ANTIPODES 
Nous possédons là-bas, juste à l'autre 
bout de la terre, en plein Grand Océan, une 
.Ile qui est, de l'aveu de tous ceux qui la 
-connaissent, une des plus riches provinces 
de notre empire colonial. Ce qu'il y a d'in- 
^téressant à examiner dans cette « oasis" s 
'dont les visiteurs nous parlent avec enthou- 
siasme, c'est moins la ville qui en est pour- 
tant jusqu'ici le point actif, que les riches- 
ses plus ou moins inexplorées et inconnues 
que renferme le sol de l'île. J'ai sous les 
yeux la relation toute réeente d'un voyageur 
qui s'écrie avec admiration « Dans la 
brousse, j'ai vu un vaste champ ouvert à 
l'activité de plusieurs générations, un sol 
diversement fertile dont la culture peut as- 
surer il de nombreuses familles une exis- 
tence aisée, les meilleurs emplacements 
qu'on puisse désirer pour établir de gran- 
des industries, un trésor minier qui semble 
inépuisable et pour l'exploitation duquel, 
ajoute notre voyageur, la nature a créé de 
grandes facilités, laissant à notre adminis- 
tration le soin d'y mettre des obstacles. » 
̃ Ce dest pas tout. Ces ressources n'au- 
raient pour ainsi dire plus de valeur si leur 
exploitation présentait des dangers, était 
détendue par un climat meurtrier. Il n'en 
est rien: seule peut-être parmi tous les 
pays situés dans la zone tropicale, la Nou- 
velle-Calédonie présente le privilège d'être 
favorable il l'immigration européenne. Une 
heureuse exception la préserve des rigueurs 
périlleuses dont le soleil équatorial est oou- 
tumier. La fièvre y est inconnue. Non seu- 
lement l'Européen peut y vivre, mais, ce 
qui est absolument exceptionnel, il peut y 
travailler, s'y porter mieux que dans son 
pays originaire et y créer une nombreuse 
et saine lignée. On l'a dit, le climat de la 
Nouvelle-Calédonie est celui de la France 
sans hiver. 

e 

J)'après ce qui précède, on peut, on le 
voit, facilement prévoir quel serait, sous 
des impulsions perspicaces, l'avenir de 
cette colonie qui, comme l'Algérie, a la 
rare fortune d'être mixte, c'est-à-dire bonne 
a la fois pour le peuplement et pour les 
grandes entreprises, sinon agricoles, du 
moins industrielles. N'est-ce pas tout ce 
qu'ilfautpourdevenirpromptementune» pe- 
tite France australe », centre d'expansion 
pour notre race et foyer de rayonnement 
pour notre influence dans cette Océanie où 
les Allemands s'avancent aveo tant d'entê- 
tement ? 

A vrai dire, nous sommes encore loin de 
cet idéal. F.coutons M. Jean Carol, un maî- 
tre en matière coloniale. Il constate qu'a- 
près un demi-siècle d'occupation, « la plus 
douce de nos colonies ne renferme pas la 
vingtième partie des habitants qu'elle pour- 
rait nourrir les neuf dixièmes de son sol 
sont encore à l'état vierge vingt grandes 
Compagnies, et peut-être deux fois autant, 
trouveraient sans peine de quoi exercer 
leur activité sur les mines qui restent à 
.exploiter ». 

Si l'on regarde de près, ce tableau appa- 
îralt encore plus chargé et la réalité plus 
éloignée encore de l'idéal. L'élevage, orga- 
nisé sans aucune méthode, produit de la 
viande inférieure et remplit la brousse de 
bétail redevenu sauvage. Si l'on en excepte 
Nouméa, la capitale, la seule ville, il n'y a 
pas de centre de population vraiment digne 
de ce nom. Il en résulte que les colons 
agricoles, épars dans les campagnes calé- 
doniennes, ne cultivent que ce qui répond 
& leurs besoins personnels, et que dans la 
capitale d'un pays si favorisé par la nature 
on est obligé de faire venir d'Australie les 
fruits, les légumes frais et la viande de 
boucherie. Aussi, qu'arrive-t-il « Tandis 

Ne 1. Feuilleton du Petit Pa.rjsikn. 

GRAND ROMAN INÉDIT 

FRBKIBRB PARTIS 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
1 

L'Arrivée de lat Parisienne 

Bn remontant le cours de la Sèvre-Nan' 
•taise, on arrive à Clisson, dominé par les 
hautes tours en ruines et les majestueu 
débris du chateau d'Olivier détruit pen" 
dant la Révolution, alors qu'il appartenait 
par héritage à la famille des ducs de Vil- 
Iefort. C'est au treizième siècle, au retour 
d'une croisade, que le fameux donjon fut 
construit, sur la rive même de la Sèvre, à la 
jonction de cette rivière avec la Maine. Les 
ruines, témoins d'un formidable passé, sem- 
blent vouloir commander encore a la Vendée 
verte et boisée coupée par les haies du Bo- 
cage, et parmi les murailles noires, énormes, 
immenses, dont le dur granit porte la trace 
du canon, la maison moderne des Villefort 
s'élève toute élégante, toute blanche par le 
contraste, pareille à un sourire au milieu de 
ces rappels d'un autre âge et deces querelles 
tragiques des siècles disparus. 

Le 10 novembre 1893, le train de Nantes, 
qui arrive à Clisson à cinq heures sept, ne 
déposa à la gare qu'une seule voyageuse, tout 
enveloppée d'un long manteau dont le capu- 
ebou était rabattu sur sa tête. La précaution 
TnuUtik«tt et reproduction interdite* 

que la brousse végète et cherche à glaner 
de petits profits dans des commerces lou- 
ches avec les indigènes et les libérés, Nou- 
méa piétine sur place et rebute le voyageur 
par linhospitalité de ses ressources, 

Certes, cet état de choses est regretta- 
ble, surtout en présence de l'admirable 
développement que prennent, sous l'in- 
fluence anglaise, les terres australiennes 
voisines. Mais il est temps de constater 
qu'une cause capitale influe depuis long- 
temps sur la mauvaise marche de la coloni- 
sation calédonienne, et il est d'autant plus 
permis d'en parler librement qu'elle est ap- 
pelée à bientôt disparaître il s'agit de la 
déportation, abolie, dit-on, en principe. 
Beaucoup de Français ne s'imaginent 
guère que la Nouvelle-Calédouje puisse être 
autre chose qu'un grand bagne organisé et 
complexe, borné par les flots du Pacifique. 
Il faut reconnaître qu'ils n'ont point tout à 
fait tort. Si le bagne, vaste administration 
qui compte dans ses fastes 30 gouverne- 
ments, dont 13 intérimaires, 3 ou 4 systè- 
mes de colonisation agricole, plusieurs 
programmes de travaux publics commencés 
puis abandonnés, un essai de phalanstère, 
deux insurrections, si le bagne ne couvre 
pas, tant s'en faut, toute la superficie de 
!le, son influence l'enserre totalement la 
Nouvelle-Calédonie est et reste « la Nou- 
velle Pourtant, difficile et épineuse est la 
question de la suppression de la déporta- 
tion elle n'a évidemment pas, au pomt de 
vue de la répression et de la régénérescence 
des criminels, donné les résultats qu'on en 
attendait. Mais d'autre part il est certain 
qu'un grand nombre d'habitants de Nouméa 
vivent honnêtement et commercialement 
-du bagne. Aussi voit-on déjà se dessiner 
un antagonisme qui donne à réfléchir entre 
ces commerçants qui, ayant subsisté jus- 
qu'ici grâce à la clientèle des fonctionnaires 
de l'établissement pénitencier, considèrent 
comme un désastre l'éventualité de sa dis- 
parition, et les colons de la brousse qui 
souhaitent le déménagement rapide de cette 
innombrable administration et qui pensent, 
avec raison sans doute, que la prospérité 
d'une colonie doit être cherchée dans l'ex- 
ploitation de ses richesses naturelles. 

Il y a heureusement un moyeu terme, 
susceptible de satisfaire demi les uns et 
les autres, et il faut espérer qu'on s'y arrê- 
tera c'est de faire disparaître progressive- 
ment et lentement la colonie pénitentiaire 
en ne pourvoyant pas aux « vacances » et 
de la laisser ainsi mourir longuement de sa 
belle mort. 

Un essor plus sain et plus fructueux sera 
ainsi donné à l'île, et les nombreux signes 
de prospérité que, malgré l'étouffement ac- 
tuel, on est déjà à même de saisir, ne Larde- 
ront pas à prendre leur grand et normal 
développement. 

L'exploitation des mines calédoniennes 
prendra enfin sur le marché universel la 
très grande importance qu'elle est appelée 
prendre et que déjà elle s'efforce d'attein- 
dre. A cette heure, M. le gouverneur Feil- 
leta pu dire « Notre colonie est à un tour- 
nant de son histoire », et il fait allusion évi- 
demment à la recrudescence d'activité qui 
se manifeste dans l'île en faveur du mouve- 
ment minier. 

L'histoire de ce mouvement, qui porte 
principalement sur l'exploitation du nickel, 
est plein d'enseignements qui sont des pro- 
messes. En 1880, le marché du nickel était 
tout entier entre les mains des Allemands, 
qui, d'accord avec toute l'industrie de cette 
époque, ne lui accordaient qu'une impor- 
tance très secondaire. Ce métal se vendait 
fort cher environ 25 francs le kilogramme. 
C'est alors qu'une entreprise se fonda en 
vue de tirer de la Nouvelle-Calédonie les 
quantités considérables de nickel qu'elle 
renferme, quantités telles qu'on a pu ap- 
peler ce métal le métal calédonien. 
Les hauts fourneaux de Nouméa don- 
naient des fontes renfermant 70 et 
de nickel pur. Du coup, le prix du kilo- 
gramme tomba à 5 francs. L'entreprise su- 
bit des hauts et des bas jusqu'au moment 
où la concurrence des mines de nickel du 
Canada porta à l'industrie qui florissait 
dans notre colonie un coup terrible. En 
1889, le Canada produisait 309 tonnes de 
nickel contre 1.381 tonnes fournies par la 
Nouvelle-Calédonie l'année suivante, ce 
fut 651 tonnes contre 1,633; mais, en 1891, 
le Ganada se présenta tout à coup avec le 
chiffre énorme do 2,098 tonnes, en infério- 

était utile. 11 pleuvait à torrents. L'eau ruis- 
selait le long de la voie ferrée, dégorgeait 
des filières de la gare, tombait à pleins seaux 
des toits des wagons. Il faisait nuit complète 
déjà, une nuit glacée où passaient des rafales 
qui tordaient les arbres. Le chef de train 
courait, serré dans son caoutchouc, criant 
« Clisson! Clisson! » Son sifflet roula, auquel 
répondit celui de la machine, et le train s'é- 
branla dans la nuit, sous l'ondée. 

Un homme d'équipe avait jeté sur le quai 
une petite malle en bois. 

La voyageuse tendit son billet de troisième 
classe et son bulletin de bagages. 

L'homme demanda 

Est-ce que vous descendez à l'hôtel de 
l'Europet 

Non, jesuis attendue au château de Vil- 
lefort, fit une voix douce et timide. 
On a oublié de vous envoyer la voiture, 
en ce cas. Faudra monter là-haut à pied. 
Je vous porterai votre malle sur une brouette. 
La jeune femme elle semblait jeune, 
malgré le manteau qui cachait sa taille et le 
capuchon obstiné qui dérobait son visage 
avait cherché un abri dans la gare. Elle re- 
garda la nuit noire et les torrents de pluie 
avec hésitation. 

L'homme d'équipe grommela 

Ils vous ont oubliée, sûr. mais il faut 
leur pardonner. En un jour comme aujour- 
d'hui, üs doivent avoir perdu la tête. Le fils 
est en train de passer en Conseil de guerre. 
Y a de quoi se troubler. 

Elle attendit un peu, mais l'averse faisait 
rage. On lui prêta un parapluie. 

Partons dit-elle en souriant. Je me sé- 
cherai en arrivant, voilà tout. C'est loin 
Non. S'il ne faisait pas ei noir, on aper- 
cevrait le donjon. Un quart d'heure. 
Elle se mit en marche, bravement. L'averse 
redoubla. L'homme, plié en deux, poussai 
sa brouette eu jurant contre h tempête, et la 

rité sur le grand effort de la mine calédo- 
nienne de 351 tonnes seulement. Déjà la 
colonie souffrait et s'effrayait, lorsqu'une 
fois de plus la situation se transforma grâce 
à un de ces revirements fortuits auxquels 
sont soumises les entreprises minières. Le 
nickel canadien passa aussi vite qu'il était 
venu, et aujourd'hui la Calédonie reste non 
seulement le plus riche, mais, peut-on dire, 
le seul fournisseur dq ce métal dont l'indus- 
trie moderne a grandement multiplié le rôle 
en l'alliant à l'acier dans les grandes pièces 
où celui-ci est employé canons, blindages 
de navires, essieux de wagons, etc. 

Cet important centre minier, ainsi du 
i resie que tous les autres que renferme 
l'île, a une main-d'œuvre assez pénible- 
ment recrutée et qui semble bientôt devoir 
être insuffisante. Ces exploitations emploient 
des lndo-Chinois, des Javanais, des Ca- 
naques de l'archipel Loyally et des Nou- 
velles-Hôbrides, et principalement des con- 
damnés prêtés par l'administration péni- 
tentiaire. Lorsque ceux-ci feront défaut, 
ainsi que cela commence déjà, leur place 
pourra être avantageusement prise par de 
petits travailleurs émigrés de la métropole. 
Je dis avantageusement, non seulement 
pour l'exploitation, mais surtout pour ces 
ouvriers qui trouveront là-bas des débou- 
chés plus avantageux, une vie plus facile et 
plus salubre que dans les agglomérations 
ouvrières du vieux continent. A l'occasion 
d'un récent article, plusieurs lecteurs m'ont 
demandé de leur faire connaître les colonies 
ouvertes aux ouvriers français je ne sau- 
rais trop leur recommander de méditer 
l'appel que M. le gouverneur Feillet fait 
aux travailleurs qui voudront venir de 
France avec leurs familles. 

JEAN FROLLO 

KFORÏATIOH^POLrnQDES 
Le Mintstre de la Manne a Marseille 
M. de Lanessan, ministre de la Marine, accom- 
pauué de MM. Honorat, son chef de cabinet, et 
aime, son officier d'ordonnance, est arrivé hier 
matin à nlarscille par le rapide de 10 h. 45. 
Il a été reçu à la gare par le contre-amiral 
Besson, commandant la marine de Marseille; 
MM. Schrameck, secrétaire général de la Pré- 
fecture; Yittini, chef du cabinet du Préfet: Bas- 
tard-Rezelière, ingénieur en chef du servicehy- 
draulique, et Chevillon, député. 

Le Ministre s'est immédiatement rendu en 
voiture découverte à la Préfecture, où il est 
l'hôte de M. Ploret, préfet des Bouches-du-Rhône. 
Après le déjeuner à la Préfecture, qui a réuni 
quelques fonctionnaires de la Marine, M. de La- 
nessan a visité les ports de Marseille. Il est ro- 
parti à 4 h. pour Aix, où il a été reçu par M. 
Leydel, sénateur. 

Aujourdhui dimanche, le Ministre quittera 
Aix à cinq heures quaraute-huit, a destmation 
de Hognac. 

De cette localité, M. de Lanessao se rendra eu 
voiture à Berre, où il s'embarquera à huit heu- 
res et demie sur un vapeur pour opérer la tra- 
versée de l'étang. 

Il s'arrêtera à Saint-Chamas, Rouquet, Marti- 
gues et Port- de-Bouc, puis retournera à Marti- 
gues, où un grand banquet lui sera offert par Ies 
élus des cantons d'tstres, Berre et Martigues. Il 
rentrera Marseille le soir. 

Adresse au Ministère 

Le Conseil d'arrondissement de Narbonne, 
réuni hors séance, a voté à l'unanimité l'adresse 
suivante; 

Les membres du Conseil d'arrondissement de 
Narbonne, réunis hors séance, adressent au Mi- 
nistère Waldeck-Rousseau leurs sincères félicita- 
tions pour les mesures de défense prises contre 
les adversaires de la République ils l'engagent à 
persévérer dans cette voie et l'assurent de la con- 
fiance de la population de l'arrondissement de 
Narbonne. 

LE VOYAGE DE M. LOUBET 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 7 octobre. 

Le Président de la République s est rendu, ce 
matin, à Limonest, pour visiter un orphelinat 
agricole institué par les soins de Mme Perret. 
Gelle-ci l'accompagnait. 

A Limoneat, M. Loubet a trouvé le préfet du 
Rhône, qui, absent la veille de Lyon, est venu 
le saluer. 

Partis à huit heures du matin en voiture, le 
Président et sa suite ne sont rentrés qu'à onze 
heures au château de ̃ Mme Perret, où un dé- 
jeuner intime les attendait. 

A deux heures, M. Loubet est monté de nou- 
veau en voiture pour se rendre à la gare de 
Collonges-Fontaines. Un grand nombre de cu- 
rieux, dont plusieurs étaient arrivés de Lyon, 
s'y trouvaient. Le Président a été vivement ac- 
clamé sur le quai. 

Le géaéral Zédé, gouverneur de Lyon, atten- 
dait la venue du Président, qu'il a salué et avec 
lequel il a longuement cause. 

Cependant les spectateurs avaient envahi la 
voie, et ce n'est pas sans peine que la police a 

jeune femme referma son parapluie, contre 
lequel elle se débattait et qui menaçait de 
l'emporter dans un tourbillon. 

Ma foi, tant pis, dit-elle en riant. je 
serai mouillée, voilà tout. 

Le paysan se retourna vers elle et cria 
quelque chose, mais cela se perdit dans les 
hurlements du vent. Et ils tirent la route 
silencieux. 

Le chemin montait, en pente très dure, 
rocailleuse. Ils avaient pris au plus court, à 
travers ces haies épaisses, hautes de trois ou 
quatre mètres, qui ont valu à ce pays son joli 
nom de Bocage et que les guerres de Vendée 
ont rendues sinistrement populaires. Les sou- 
bresauts des cailloux faisaient dévier la malle 
qui dansait sur la brouette. L'homme, alors, 
s arrêtait, la remettait en équilibre et repar- 
tait. Il était trempé jusqu'aux os. EUe aussi. 
La montée dans le chemin creux dura un 
quart d'heure. 

Nous n'arriverons jamaïs dit la douce 
voix avec découragement. 

Excusez, nous y sommes. Regardez! 
Et le paysan s'arrêta. 

Elle essaya de voir, de distinguer autour 
d'elle. Impossible. Une nuit d'encre. 

Où est le château de Ville fort 

Là vous le touchez. Etendez le bras, 
c'est la grille d'honneur! 

Et les ruines? Et le donjon 

Il montra vaguement quelque chose dans 
la nuit.. 

Là Et puis, là! Des pierres, des mu- 
railles, il y en a partout. Ne vous désolez 
pas. Demain, il fera jour. Je m'en vas son- 
ner pour qu'on vienne. 

Il tira sur un anneau. Une cloche retentit 
bruyamment. Ils attendirent. Cinq minutes 
se passèrent, puis il sonna de nouveau et 
cinq autres minutes se passèrent encore La 
pluie redoublait. Le ciel se fondait en cata- 
ractes. La jeune femme s'était rangée, le dos 

es les refouler et leur faire former la haie. M. 
Loubet est passé au milieu des curieux, qui l'ont 
encore acclamé, puis à deux heures cinquante, 
ayant pris congé de Mme Perret et des person- 
nalités présentes, il est monté dans son wagon 
spécial attelé au rapide et le convoi s'est mis en 
marche quelques instants après. Le préfet du 
Rllônea accompagné le Président jusqa'à à MAoou. 
A LA GARE DE LYON 

Le Président de la République est arrivé hier 
à la gare de Lyon à dix heures et demie du soir, 
le train rapide dans lequel il avait pris place 
ayant subi un retard de vingt-cinq minutes qu'il 
n avait pu rattraper. 

Le cta*f de l'Etat a été reçu sur le quai d'ar- 
rivée de 1% gare par le général Bailloud, chef de 
la maison militaire; le commandant Meaux 
Saint-Marc et MM. Lépine, préfet de police; 
Touny, directeur de la police municipale; Cavart, 
soua-directeurdete Sûreté générale; Desck&mps, 
inspecteur général de la Compagnie P.-L.-M.,et 
Pacros. chef de gare. 

Après s'être entretenu pendant quelques ins- 
tants avec MM. Lépine et Touny, M. Loubet a 
pris place avec le général Bailload et son offi- 
cier d'ordonnance dans la première voiture, 
MM. Lépine et Cavart sont montés dans la se- 
conde, et sans plus attendre les deux attelages 
Ae sont éloignés au galop dans ta direction de 

UN DRAME D'AMOUR 
Le quartier de la Chapelle a été mis en émoi 
hier matin par la découverte d'un drame san- 
glant qui s'est déroulé dans un hôtel meublé 
situé au numéro 10 de la place de la Chapelle. 
fin jeune homme, désespéré de ne pouvoir se 
marier avec celle qu'il aimait, a grièvement 
blessé cette dernière puis s'est tué en se tirant 
deux coups de revolver dans la tôte. 

Voici à ta suite de quelles circonstances 8'est 
produit ce tragique événement: 

Une idylle 

Après avoir accompli son service militaire, au 
cours duquel il se distingua comme sous-offl- 
cier dans les diverses campagnes du Tonkin, du 
Dahomey et de Madagascar, Eugène FlorenU, 
âgé de vmg-six ans, vint résider à Paris, où il 
ce tarda pas à entrer en qualité de maitre-dhô- 
tel au service de M. le comte de L. demeurant 
dans le quartier des Champs-Elysées. 

Dans le courant de l'année dernière, le jeune 
homme lit la connaissance d'une accorte femme 
de chambre nommée Julia François, âgé de dix- 
huit ans, dont les patrons étaient voisins et en 
même temps amis des siens, 

Les jeunes gens, qui avaient souvent l'occa- 
sion de se voir ne furent pas longtemps sans 
s'apercevoir réciproquement qu'ils étaient atti- 
rés l'un vers l'autre par un tendre sentiment et 
ils ébauchèrent un roman d'amour qui, mal- 
heureusement, devait se terminer de la façon la 
plus tragique. 

Eugène Florentz, qui était économe et appar- 
tenait à une famille très aisée, avait amassé une 
somme d'argent assez importante, et il y a un 
mois environ, offrant à son amie tout ce qu'il 
possédait, il disait à Julia François, 

Nous avons actuellement tout ce qu'il faut 
pour être heureux et nous allons demander à 
nos parents le consentement nécessaire a notre 
mariage. 

Les amoureux se rendirent rue de Chartres. 
où dcmeurent les parents de la jeune Hile, et 
leur démarche fut couronnée de succès. 
Malheureusement, il n'en fut pas de méme à 
l'égard des parents du jeune homme, qui se re- 
fusèrent formellement à consentir au mariage 
projeté, prétextant que leur flls était trop riche 
pour s'unir avec Julia François, qui, la pau- 
vrette, n'avait pas de dot. 

Toutes les supplications furent vaines, et c'est 
avec le désespoir dans l'âme que les amoureux 
abandonnèrent leurs beaux projeta. 

ils songèrent alors à mourir ensemble. 

Une Fia tragique 

Dans la matinée de mercredi dernier, Eugène 
Plorentz et Julia François, le premier portant 
une petite valise se présentaient à l'hôtel situé 
10, place de la Chapelle, et demandaient à louer 
une chambre. 

L'hôtelier, M. Bigot, mit à la disposition des 
nouveaux locataires la chambre portant le nu- 
méro 20, au deuxième étage. 

Les deux jeunes gens parèrent d'avance une 
semaine de location et on n entendit plus parler 
d'eux. Les voisins seulement remarquèrent qu'ils 
avaient l'air triste et qu'ils paraissaient s'aimer 
beaucoup. 

Chaque jour vers midi, et le soir vers sept 
heures, ils quittaient leur chambre pour aller 
prendre leurs repas dans un restaurant de la 
rue due la Chapelle. 

mer matin, vers onze heures, M. Bigot s'étonna 
en apprenant par son garçon que le couple 
n'avait été aperçu par personne depuis la celle 
au matin, et, très inquiet, il alla frapper à la 
porte de la chambre. 

Les appels restant sans résultat, l'hbtelier es- 
saya d'ouvrir avec un passe-partout, mais il ne 
put arriver à ses fins, car la porte était fermée 
a double tour à l'intérieur. 

M. Bigot courut alors informer M. Pontaillier, 
commissaire de police du quartier, qui vint ac- 
compagné d'un serrurier. 

Ou pénétra enfin dans la chambre, qui offrait 
un lugubre spectacle. 

Sur le lit, étendu en travers, gisait Eugène 
Floreniz; le malheureux était mort. 

Dans la ruelle du lit, Julia François gémissait 
douloureusement. 

Les deux infortunés étaient couverts de sang 
ainsi que les draps et les objets environnants, 
et, sur la descente de lit, se trouvait un revol- 
ver du calibre de sept millimètres encore chargé 
de trois cartouches. 

La jeune fille, qui avait reçu une balle dans 
la tempe gaucho, fut immédiatement transpor- 

contre le mur. Elle frissonnait, transie. Il es- 
saya d'engager la conversation. 

-J'ai vu, à votre bulletin de bagages, que 
vous venez de Paris. A Montes, en passant, 
vous n'avez rien entendu dire sur le duc de 
Villefort?. 

Rien. 

C'est que le Conseil de guerre n'était pas 
terminé. Vous êtes au courant ? 

Oui, je sais ce que les journaux ont ra- 
conté. Le meurtre de M. Girodias, le châte- 
lain des Grandes-Roches. l'accusation portée 
contre le duc Horace, fils aîné de la duchesse 
de Villefort. son arrestation. sa mise en 
jugement devant le Conseil de guerre de 
Nantes, où il est capitaine au 3c dragons. et 
ses protestations d'innocence. 

Innocent, c'est lui qui le dit. mais il est 
le seul à le dire, et ça ne suffit pas. 

Comme on ne venait pas, l'homme se pen- 
dit à la cloche et sonna avec colère. 
Ils sont tous morts, là dedans 

Et haussant les épaules, et d'un geste brus- 
que montrant le château 

Si vous arrivez là pour y demeurer, faut 
vous armer de patience vous n'y rigolerez 
pas tous les jours. 

Il allait continuer, mais on entendit un 
bruit de pas. Quelqu'un s'arrêta de l'autre 
côté de la grille. On ne vit personne. Tout 
près, on demanda 

Qui est là? Que voulez-vous? Venez- 
vous du télégraphe? 

Expliquez-vous, madame, dit l'homme 
d'équipe à la voyageuse, moi, ça ne me re- 
garde plus. 

Elle lui donna un peu de monnaie. Il re- 
mercia, salua et partit sous l'averse. 
Je suis Mlle Colette Nathalier. dit la 
jeune femme. l'institutrice attendue par 
Mme la duchesse. Je n'ai trouvé personne à 
la gare, alors. 

Ah! mou Dieu! dit la voix», c'est vrai, 

tée 6 l'hôpital Lariboisière dans une voiture des 
Ambulances urbaines. 

Son état est des plus alarmants. 

Les Constatations 

M. Pontaillier ayant découvert sur une table 
plusieurs lettres, prit connaissance de l'une 
d'elles qui lui était adressée et il put ainsi, en 
s'aidant de ses constatations, établir ce qui s'é- 
tait passé. 

Le drame remontait à la veitle, à huit heures 
du matin. 

Eugène Florentz avait tiré sur sa compagne 
un coup de revolver, puia la croyant morte il 
s'était son tour logé datu balles dans la bou- 
che. 

La mort du }«uue homme a dû être instan- 
tanée. 

Julia François est donc restée plua de vingt- 
quatre heures agonisante, auprès du cadavre. 
On a également pu se rendre compte qu'avant 
de se servir du revolver let deux amanta avaient 
absorbé une certafne quantité de laudanum. 
Les IlMTres du Servies de Santé 

Les manoeuvres ont pris fin hier par un inté- 
ressant exercice d'embarquement d'ambulante 
sur les voies militaires de la Grande Ujinture, 
au Bourget. 

Les formations sanitairea avaient été dirigées 
sur ce point dès la veille. Les grandes tentes 
dites tortues étaient déjà dressées quand le p,v- 
nérai Brugère, gouverneur militaire de Paris, 
est venu assister à l'opération. Le général Dal- 
slein, commandant de la place, et M. le méde- 
cin inspecteur Chaavel étaient présents. 
Sous les yeux de ces officiers généraux, les 
infirmiers, dirigés par les médecine, ont procédé, 
à la formation d'un train. Les mulets, les caca- 
lets, les équipages ont été chargés; les blessés, 
conduits sur des voitures du service de sauté et 
même sur des tombereaux loués à cet effet et 
jonchés de paille, ont été placés dans les tentes; 
de là ou. les a portés sur des brancards dans les 
wagons à marchandises aménagés il cet eilet. 
Outre les appareils spéciaux de suspension des 
brancards, on avait mis des voitures de 3' classe 
pour les moins atteints. Des fourgons n'avaient 
qu'un lit de paille sur lequel les brancards 
étaient déposés. 

C'est dans un de ces wagons radimentaire- 
ment organisés que le général Brukèrc a pris 
place pendant que le train, dirigé par l'ingénieur 
en chef de la Compagnie du Nord en personne, 
était lancé à diverses vitesses sur une voie, 
brusquement arrêté, simulant des chocs et des 
tamponnements. 

Des médecins et des officiers avaient pris 
place dans les brancards suspendus ils ont pu 
juger ainsi de la douceur des ressorts qui sup- 
portent les blessés. Ces appareüs, qui se dispo- 
sent non moins facilement sur des fourgons ou 
des bateaux, sont appelés rendre les plus grands 
services. 

Au retour du train, sur le quai militaire, le 
général Brugère a réuni autour de lui les méde- 
cins et les officiers d'administration, il les a fé- 
licités des résultats obtenus. 

Un train spécial a rcmené à la gare du Nord 
le gouverneur et la plupart des officiers des ré- 
serves. 

La dislocation a eu lieu dans l'après-midi. 

L'ANGLETERRE LE TRAMSVA&L 
Bien que la situation soit toujours très grave, 
on semble remarquer une certaine détente en 
Angleterre. Tout au moins peut-on dire que les 
partisans do la paix recrutent de nouveaux 
adhérents. Mais ce revirement n'est pas basé, il 
va sans dire, sur des considérations humani- 
taires les difficultés sans nombre que parait 
réserver la campagne projetée sont la cause 
unique de certaines hésitations qu'il est aisé de 
constater actuellement. 

En Angleterre 

Lonrires, 7 octobre. 

Le Times croit savoir que la réunion du 
Parlement est définitivement fixée au oc- 
tobre. 

Un Conseil privé sera tenu demain t Bal- 
moral par la Reine, comme on l'a déjà annoncé. 
Deux bataillons d'intanterie régulière, en 
garnison à Devonport, eeront mobilisés ce matin 
et iront rejoindre il Aldcrsbot le corps expédi- 
tionnaire. 

L'appel des réservistes nécesaaires pour met- 
tre les unités du corps expéditionnaire sur le 
pied de guerre aura lieu aujourd'hui. 

Le Daily Neu;s se dit en mesure d'annoncer 
qne tout le corps d'armée du général nedvers 
Bullet sera mobilisé aujourd'hui. 

Chez les Boërs 

Mafeking, 7 octobre. 

On dit dans le camp anglais que les Boêrs ont 
l'intention d'avancer, de détruire la voie ferrée 
et d'investir Mafeking, afin de metlre h', plus tôt 
possible un terme aux hostilités, de rejoindre 
teura familles et de surveiller leurs récoltes. 
Londres, 7 octobre. 

Le Times, dans une deuxième édition, publie 
la dépêche suivante de Pietermaritzburg, 6 oc- 
tobre 

On ne considère pas comme probable un 
mouvement immédiat en avant de la part des 
Boërs. 

Charleatan est maintenant désert. 

L'exode de Newcastle continue. 

Newcastle, 7 octobre. 

Le bruit court avec persistance que le général 
Joubert a quitté Volskrust et est rentre à Pré- 
toria. 

Une partie des Boërs signent une pétition de- 
mandant qu'on donne lc commandement en 

mademoiselle, vous êtes attendue. et Mme la 
duchesse a donné des ordres. Le cocher 
aura oublié. C'est que, si vous saviez, nous 
avons tous perdu la tête. Mon Dieu! que va 
dire madame'?. 

Tranquillisez-vous, je ne lui parlerai de 
rien, fit la douce voix redevenue gaie, Faltes- 
moi donner seulement une chambre pour que 
je puisse changer de vêtements, et un peu de 
feu pour me réchauffer. Je suis glacée. 
La grille s'ouvrit avec un grincement. Co- 
lette entra, furtive. Une forme d'homme, 
noire dans la nuit noire, enleva la malle sur 
son épaule, et ils gagnèrent le château dont la 
masse se détachait en gris dans les ténèbres. 
Dans une chambre du rez-de-chaussée, près 
de l'office, où brûlait un grand feu, la jeune 
fille put eafln se remettre. En la laissant seule, 
le jardinier-concierge avait dit 

Mademoiselle, vous êtes passée par 
Nantes. Ici, nous ne savons encore rien. 
Là-bas, avez-vous entendu dire quelque 
chose ? 

A quatre heures, la séance du Conseil 
de guerre durait toujours. 

Le jardinier soupira, hocha la tête, et re- 
ferma la porte. U avait allumé des bougies. 
Quand elle fut seule, Colette rejeta son man- 
teau ruisselant et lourd et apparut dans 
toute la grâce de ses vingt-deux ana mi- 
gnonne, tout à la fois flexible et robuste, 
brune, de ce brune reflets qui fait ressembler 
les cheveux à du bronze sur lequel se joue 
la lumière, les yeux gais et tendres, la bouche 
un peu grande et rouge. Cela, chez les autres, 
n'eût fait que les rendre très jolies, mais il y 
avait de plus, chez eUe, un charme exquis 
venu de sa rare intelligence, une attraction 
irrésistible venue de sa personne, tout en- 
tière, de ses gestes comme de son regard, 
comme de sa voix, comme de son sourire 
C'était bien la charmeuse dépeiute à la du- 
chesse lorsque celle-ci avait demande dee 

chef des troupes du Transva&I au commandant 
Ben Yiijotn, qui est connu pour la violence de 
ses senti menu anliangiais. 

Un train de vingt-sept wagons, amenant 
indigènes, a mis trois jours pour arriver de 
Johannesburg. Les indigènes étaient affamés. Il* 
n'avuient pas eu de nourriture pendant presque 
tout le voyage. A leur arrivée, ils se sont jetés 
sur une voiture de boulanger qui se trouvait 
de la gare et l'ont pillée en quelques lui-, 
Les indigènes disent qu'il y beaucoup de 
Bo3rs entre Standerton et Sanmpruit. 

Un autre train est arrivé cette après-midi avea 
t.500 indigènes, qui se trouvaient dans le muta» 
oas que les autres. 

Départ d'Officiers 

Marseille, 7 octobre. 

Quatre-vingt-dix officiers anglais sont arrive"» 
hier par la train rapide Cilais-Paris, qui avant 
dû être tripld depuis Pans. Le train bis et le 
train ler ont été dirigés sur la Joliette, où loa 
officiers ont été embarqués & bord de l'Egypte, 
qui les laissera à Aden, où un courrier spécial 
les conduira au Natal pour la guerre au Traoa- 
Vaal. 

Un autre groupe d'officiers part demain par la 
Kaiser. courrier allemand de Hambourg au Sud- 
Africain, qui fait escale il Marseille. D'aulrett 
partiront le 10 par le paquebot te Satal..les 
Messageries maritimes, courrier de Madagascar. 
D'aukre part, des officiers allemands sont par- 
tis ces jours-ci, allant servir dans l'armée trans-. 
va&lieune. 

LA GRÈVE DU CREUSOT 
M. Wuldeck-Rousseau, président du Con» 
seil, en sa qualité d'arbitre, a reçu hier ma· 
tin la délégation patronale et la délégation, 
ouvrière du Creusot. Il a entendu contradic- 
tolretnent les. deux délégations depuis dix 
heures un quart jusqu'à une heure moins un 
quart. 

La délégation patronale était composée de 
MM. Devin, Litchcnherger.Saiût-Girous.Tuu»- 
saint, Lapret et Saladin. 

La délégation ouvrière comprenait 

Délégués MM. Viviani, Maxence Roldef, 
Charleux, Jusot, Lacour, Montel et Ilmiaud. 
Déhsgués suppluants: MM. Gallot, député de 
l'Yonne, Turot et Tuilier. 

Voici le texte de la sentence arbitrale ren- 
due dans la soirée d'hier par M. Waldeck- 
Housseau 

La Sontenee do I. WaM-Roiisssaff 
La Société et les ouvriers du Creu.sot ayant, 
dans un sentiment à 1 élévation duquel l'arbitre 
tient à rendre hommage, sollicité sa médiation 
en vue de fixer les conditions auxquelles le tra- 
ni! sera repris et s'étant engagés à exécuter sa 
sentence. 

Le octobre)'' r 
do cassation; Lit 
Lapret et Saint-Uiron: 1 
de la Société MM. Vr t 
Cour d'appel Chai'Ieu.i, :.̃ ;.̃ • 
sot, Motitel, président, 'secrétaire et membre» 
du Comité do la grève; M. Maxence Roldes, 
MM. Gallot, df!p- J Turot, déli^ufe sup- 
pliants, He Font | .u nom des ouvriers. 
L'arbitre sons,. -̃̃ avoir Aictnrri» lu.-» 
diverses «uc> '• •̃•̃* qui «e dégii- 

le» deu connaître ioiiicm lus- 
autre» naîtront devoir tHr« 
diçtoiremont leurs représentants dans leurs cx- 
plicalions, a rendu la sentence suivante; 

SENTENCE 

Sur la première question, vinragrapho pre- 
mier Exécution des conventions intervenue» en- 
tre la Société et les ouvriers le 3 juin W* aug- 
mentation des salaires dans la proportlon de 0 IS 
ci 0 suinant I'dgt des ouvriers. 

Consuli'iaut que les salaires sur lesqneta 
l'augmentation ci-dessus a été consentie sont 
de deux sortes salaire fixe la journée, salaire 
variable aux piècea, dit marchandage 

Considérant qu'aucune discussion n'est élcvéa 
sur l'exécution de la convention relativement au 
salaire des ouvriers travaillant à la journée. 
mais fju'uu débat s'est engagé sur le point de sa- 
voir si dans la détermination du prix du travail 
à la pièces, il avait été toujours tenu compte de 
la majoration convenue; que l'arbitre n'est point 
appelé, ainai que l'ont reconnu leg parties, a re- 
dresser le compte des prix anléneurement éta- 
hlis, et qu'il n aurait pas les éléments pour le 
faire; qu il a été déclaré par la SoeiéW qu'elle 
offre actuellement les mêmes majoration» 
qu'elle avait offertes au mois de Juin 

Considérant que si le prix du contrat du tra- 
vail ne peut être irrévocablement fixé, il ne peut 
être modifié que par un accord nouveau entre 
les parties; 

Considérant, d'ailleurs, que les représentant» 
de la Société ont déclaré qu'elle n a point en- 
tendu et n'entend pas faire supporter aux sa- 
laires, tels qu'ils ont été fixés le 2 juin, une di- 
minution indirecte à raison des conditions dan»' 
laquelle» elles passeront avec les tient «s pie-, 
pree marchés, 

Décide 

Il sera tenu compte par la Compagnie dent 
Vétablixsemenl, Mit du salaire à la journée, soit 
des marchandages, des augmentations promises 
au mois (le jutn 4t9», sans que les prix ainsi 
déterminés puissent étre modifie* raison de* mar- 
chés passés par la Compagnie avec ses fournis- 
seur* ou ses clients. 

Sur la première question 

Paragraphe 2 Entraves apporféts d ta liberté 
syndicale, ingéranct dans les octet accomplis par 
les ouvriers en dehors des ateliers. 

Considérant que le respect de la loi de 1894 

renseignements à Paris où Colette était sous-, 
maitresse, la charmeuse d'enfants qui serait 
une charmeuse d'hommes, triomphant des. 
mauvais vouloirs et des révoltes, des ran- 
cunes et des méchancetés, attirmant partout 
la victorieuse puissance de sa douceur et de 
sa séduction. 

Fille ainée de Mme Nathaller, veuve d'un 
médecin mort sans fortune, Colette avait ac- 
cepté la place d'institutrice chez Mme de %*il- 
lefort pour secourir sa mère malade et aider 
à l'éducation de ses deux frères plus jeunes. 
L'institutrice qui l'avait précédée au château 
était partie en pleine catastrophe, au tende-, 
main de l'arrestation du duc Horace. La de' 
chesse, en écrivant à ColsUe, n'avait pas 
voulu qu'elle Ignorât le drame au milieu du- 
quel la jeune fille allait tomber. 

Colette avait répondu, simplement: 

Vous êtes malheureuse j'accours. 

Quand elle eut passé d'autres vètementt; 
elle prévint qu'elle était prête. Un valet de 
chambre l'attendait pour la conduire auprès 
de la duchesse. Il s'inclina et marcha devant 
elle sans un mot. L'intérieur du château 
n'était même pas éclairé. C'était la nuit, la 
nuit toujours, et Colette sentait une inquié- 
tude vague, une sorte d'effroi sans raison lui 
léprimer lame. Ou eût dit que la femme qui 
commandait, la mère, frappée par la foudre 
dans l'orgueil de son nom, dans la tendresse 
de son amour, avait voulu s'envelopper de 
ténèbres pour qu'on ne vit pas sa rougeur et 
ses larmes. Le valet de chambre ouvrit lente- 
ment une porte, dit voix basse, pour annon- 
cer « Mademoiselle Nathalier o, s'effaça et 
referma la porte Mme bruit, comme en rêve. 
Elle se trouvait dans un petite salon qui 
n'était qu demi éclairé par une lampe posés 
sur une table a ouvrage. 

Et il y avait li plusieurs personnes qui 
semblèrent n'avoir pas entendu que l'étran- 
gère eUit entrée. AMise la tête penchée, let; 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

b» s 

T^e Petit. 

exclut toute ilistinfltioo de traitement, suivant 
«ne K-s ouvri'-rs sont ou nC sont pas syndiquas 
«u'il il par its représentante de U 
Souiti- -tend ne faire aucune distine- 
tion de ,n.o ni airnm's' .!̃<»̃; 
accomplis en de i ..iCu.- 
raient à I Hfxrté politit}ii< 

Oti%( Il a '«'eu de donner a?/* à ta Compas» i« d. 
ses •?.•̃•̃̃̃̃̃̃• i ef, spetiah quelle ne 
aucun". <L 'te les ou- 
't-ri. ̃ OU non !a gérant* 
rerommandera à ses chef. et Cviitre- 
j&uurcs Élans ku. j#u avec les 
*«: ;'̃;•-<, ia ^liu* yramte n««£iali£e. 

̃̃-̃ U deuxième question: Reconnaissance du 
v des ouvrier» du Crfusot, 
'.flt que les Syndicats régulièrement 

tient aux. i, '.<iS nit.-eouiwîirti ai 4e le» 
reconnaît r. 

QUI de l'article 3 de la loi de 
71s .,p -ment pour objet l'étude 'et la 
défen ̃ .̃̃'̃•̃̃'̃- •'••̃̃-̃Momiques, industriels, 
commerciaux • que la défense on 
l'amélioration <i rentront dan» la ca- 
tégorie .i.:s iut'-i > cojijomiques; qu'il il appar- 
iunt tu rf)ns/*iu«nca aux Syndicat* d'organiser 
entre '̃ ••-̃' "•̃•l'ilwes UjiiU action et toute en- 
tenîo ut utile pour conserver ou amé- 
lj( ip, de la profession, mais que telle 
ii t pendante; 
vu iitiBations ve- 
nant et les ouvriers syndiqué» 
en a' udicat, la Société devra las 
début 

Cor. le» Syndicats constituent 
un itttcr in-i,jji.i .[ut peut logiquement et utile- 

ment intervenir dans les difficultés qui s élèvent 
entre patron;; et ouvriers, nul ne pent fstre con- 
traint d'accepter un intermédiaire qu'un patron 
ne saurait exiger des ouvriers quils portent 
leur réctamakian au Syndicat patronal dont il 
ferait partie: que les ouvriers ne sauraient da- 
vantage lui imposer de prendre pour juge des 
difficultés penchantes entre eux et lui le Syndicat 
ouvrier auyuel ils appartiennent. 

Décide 

L'intermédiaire, du Syndicat, auquet appartient 
t'une <ks partie*, peut être utilement employé, si 
toutes deux y contentent; il ne xeut être impose. 
Sur la troisième question 

Nomination de délégués par atelier* et par cor- 
poratiun, 

Considérant que, au cours de la grève actuelle, 
le Comité a demandé, par sa lettre du 26 sep- 
tembre, qu'alln d'éviter les causes du conflit les 
ouvriers puissent tous les moie, hors le cas 
auprès du gérant, soit ;auprès de ses repré- 

ni,tion <(r i raison de un 
<̃•̃ ii.ii..|u-j Oompagnifi ne 
i-tte proposition que même, 

L il en avait, au cours de la 
crevé, soumis "une analogue au représentant du 
gouvernement; que le désaccord existe seule- 
ment sur le mmle de nomination; 

Cousi .•ii'i'iinl que chaque atelier occupe des 
qu'admettre que 
cfiaqui .̃•. ̃ Iteués dife- 
rents, .:e et créer en- 
tre les uns i;l !>̃̃< ;u;u\; uni u.uaetion qui ne 
Les délégués seront nommés par atelier d raison 
d'un délégué par corporation. Saur cas d'urgence, 
ii« conféreront tous les deux mois at-ec les repré- 
sentants et au besoin avec la dirtction de la So- 
ciëté. 

Sur la quatrième question 

Vont qu'il a été déclaré devant l'arbitre 

présentants de la Société qu'elle n'en- 
li--ni :• prévaloir contre les ouvriers ni de ce 
qu'ils se seraient mis en gréva, ni dos actes 
<iu ils auraient ncrnmplis pendant la grève, ni 
«lu fait qu'ils ;t dirigée comme mem- 
Bonne acte ù la îwcic de sa déclaration et dé- 
cide qu'aucun renvoi n'aura lieu pour fait due 
grire ou pour fuit accompli au cours de la grève. 
Siir la cinquième question: 

Chùmayc éventuel. 

Considérant qu'il a été exposé par les repré- 
sentants «le la Société qu'à la suite de la grève 
la parte nu l'extinction d'un haut fourneau peur- 
rait av»ir po-ir conséquence de luisser inoccupé 
le persiiiui" utilisé par ce haut fourneau ou par 
les servie lépandent; qu'il s'agit exclu- 
sivement ,'1' les conséquences d'un fait 
pouvant ic»uiii:i- la grève et de les régler de 
façon à ce qu'elles soient aussi peu dommagea- 
blerf que possible et qu'elles ne pèsent pas sur 
une catégorie d'ouvriers à l'exclusion des autres, 
Décide 

Au cas ou se produirait te chômage éventuel, il 
sera établi un roulement entre les ouvriers de 
même catégorie; le chômage sera réparti entre 
ouvriers syndiqués ou non syndiqués, proportion- 
nellement d leur nombre, dans l'ensemble des ate- 
tiers de même nahtre il sera tenu compte, dans 
la répartition du chômage, de la situation et des 
charges de famille des ouvriers. 

Les différends soumis à l'arbitre, étant réglés 
par la présente sentence, le travail sera repris 
au Creosot aux conditions ci-dessus établies 
dans le plus bref délai, 

tfaità Paris, le 7 octobre 

\Valdbck-Rouss>eao. 

Dépêches (le l'Étranger 
ORAGES BN ÉGYFTE 

Alexanrtriu, 7 octobre. 

Une ?éric d'orages éclaté ces derniers jours 
dans la lUs,se-Kgypte et occasionné de graves 
dommages au Caire, à Alexandrie, à Ismailia et 
dan? le nord du Delta. 

C'est là un f.iit unique dans l'hisLoire météoro- 
logique de Crypte. 

FEUX F10RE ET LA RUSSIE 

Saint-Pétersbourg, 7 octobre. 

La couronne en argent offerte par les mem- 
(le la presse pétersbourgeoise pour être dé- 
pose sur la tombe du Président Paure sera en- 
voyée à Paris à la Société des gens de lettres, 
avec prière de la déposer, au nom de la presse 
périudique de SHint-Pétersbourg, sur la t«mbe 
du défunt Président. 

AU VENEZUELA 

New-York. 7 octobre. 

Bes dépêches de Caracas annoncent que le 
p)t'r ̃ président Andrade 
po;, si Castro est arrivé 
ce venant de Valencia. 
Il arrivera La Ouavra ce soir et repartira 
immédiatement pour Caracas, atln de rendre 
coinpUï du résultat de ses négociations. On croit 

mains croisées, vêlue de noir, la duchesse 
Ldith de Villefort la mère en deuil de 
l'honneur du fils était celle qu'éclairait le 
miaux la lumière de la lampe. Sous les ban- 
deaux blancs de ses beaux cheveux, s'appe- 
santissaut sur son front, une tristesse, un 
désespoir sans limite, car les yeux étaient 
routes et enflammés à force d'avoir pleuré. 
L'un près de l'autre, debout devant une fe- 
nêtre, essayant de voir dans la nuit, au mi- 
lieu de la rafale, guettaut la venue d'une 
dépêche envoyée de là-bas, du Conseil de 
guerre, un jeune homme et une jeune fille, 
deua enfants plutôt, car ils n'avaient l'un et 
l'autre que quinze ou seize mu, tournaient le 
dos, et eux non plus n'avai<>nt pas vu Colette,, 
invisibles à toute autre chose qu'à cette tra- 
gédie qui se passail à N<uites, et où peut-être 
allait sombrer toute une race. 

La duchesse, enfin, releva la tête et regarda 
Colette. Leurs yeux se croisèrent et la dou- 
ceur et le charme de la jeune fille entrèrent 
dans cette àuie aux ahois, car Mme de Ville- 
fort lui tendit la main en disant: 

C'ert bien. on me l'avait dit. Vous êtes 
une charmeuse. Soyez la bienvenue, made- 
moiselle, dans notre triste maison. 

Elle se tourna, languissante, et, élevant la 
voix, elle appela 

ftoland Louise 1 

Les deux jeunes gens se rapprochèrent et 
Mme de Villefort leur dit 

Voici Mlle Nathaber, dont vous attendiez 
l'arrivée. 

Puis, à Colette, les présentant 

HoUud. mon second (ils. Mlle Louise 
«TEiitraguay, ma filleule, qui sera plus parti- 
culièremeut votre élève. 

En une intuition rapide, Colette comprit 
que dans ce jeune garçon aux larges épaules, 
au front obstiné, aux yeux en dessous, percée 
en vrille» sous une arcade profonde, sorte de 
iciuie cotasse poussé avwil lige, que àaua 

ici quo le général Castro a accepté les proposi- 
lions qui lui ad'été faites. 

EN 
(fie notte tarrespmttont perUeulitr) 

MarsetHe, 7 octobre- 

VAustràlu'n, courrier d'Aaslraiie et de Nou- 
velleCaléionie, ayant pris k Colombo li malle 
do Chine, outra daas notwport et soir. 
D'après ifeà nouvel i- s apportées par k courrier, 
une agitation sérieuse, provoques par la percep- 
Ho» de i impôt »ar* l'ultfTSaJ, régaerait dans En 
provincg de jijai-Binh. Plusieurs fonctionnaires 
e,.ii.»'n« -les âuràiéftt Hé aîta/jnéd p*P 
h: i coups de fusil, dans certains vil- 
us, et n a.uvaieat dà la vie qu'& leurs 
aBin'î- 

Ajuoutûns qu'à la suita da la mise en régie dos 
alcools, la vente est tombée de près des deux 
tiers daus cette province. 

AU StAW 

Le même courrier donne les TioiiTeîIea sui- 
vantes du Siam M. Defrance, notre ministre à 
Baugkok, s'abouchera il Singea avec il. Dou- 
mer; leurs entretiens auront une importance 
considérable et influeront grandement sur ta 
marche, les bases et l'issue des négociation8. 
La presse anglaise se montre très inquiète de 
ces résultats, qu'elle considère comure devant 
forcement aboutir. M. Défonce sent ¡'urgence 
d'agir, non seulement parce que le Siam et la 
France sont sur le pomt d'entrer en arrange- 
ment, mais parce que le Siam prépare le plan 
d'une campagne de travaux publics. 

Outre ses lignes de chemins de fer qui nous 
touchent de si près, ce programme, une fois 
établi, le Siam lancera en premier 
emprunt, car le royaume est fertile et peuplé, 
useeptible de grands développements, et n'a 
as de Dette nationale. 

♦ i 

La Haute-Cour 
Comme tes jours précédents, M. Bérenger et 
ses assesseurs se' !;ont mis au travail de trèa 
bonne heure. On n'a pas oublié que les interro- 
gatoires des inculpés royalistes avaient été 
ajournés par suite de la demande faite par 
les défenseurs de recevoir auparavant commu- 
nication, des pièces de l'instruction à laquelle 
u procédé jusqu'ici la Commission de la Haute- 
;it. Bérenger, ayant accède à cette lemande, 
avait dû néanmoins se réserver un délai déter- 
miné pour faire mettre on ordre, coter et in- 
ventorier ces pièces. 

Le président de la Commission d'instruction 
a commencé hier le travail est fait aussitôt in- 
former les détendeurs que les interrogatoires de 
leurs clients auraient lieu mardi prochain, dans 
l'ordre primitivement fixe. 

Le dossier de l'instruction, qui contient une 
cinquantaine de pièces, sera préalablement mis 
Il la disposition des avocats pendant vingt-qua- 
tre heures à partir de demain lundi. 

Ilappelons que ceux des inculpés du groupe 
rovahste qui seront interrogés les premiers, 
c'est-à-dire mardi, il. partir de huit heures du 
matin, sont, suivant l'ordre arrêté MM. André 
Butret, de Monicourt, de Cheviily, de Fréchen- 
court, Godefroy et de S:ibr:in-Pontevès. 
Dans les oouloirs intérieurs du Sénat et dans 
la cour d'honneur, l'animation était plus grande 
que la veille. L'arrivée de M. Grosjean à Paris 
et les incidents auxquels pourraient donner lieu 
sa déposition devant la Commission de la Haute- 
Cour faisaient l'objet do toutes les conversa- 
tions. Les allées et venues des agents de la 
Sûreté mis à la disposition de M. Bérenger pa- 
raissaient des plus mystérieuses et même des 
plus troublantes. 

Tout h coup un fiacre pénètre dans la cour et 
va s'arrêter devant le perron. 

On se récipite et l'on en voit descendre le 
général Iloget on tenue civile, vêtu d'un par- 
dessus gris et un chapeau haut de forme sur la 
tête, qui répond précipitamment aux salutations 
lui adressées par un groupe de personnes et 
gravit d'un pas alerte l'escalier qui conduit au 
cabinet de M. Bérenger. 

Quelques instants après nous voyons arriver 
M. Grosjean, qui, se dérobanta toute interview, 
sa rend auprès du président de la Commission 
du la Haute-Cour. 

Enfin, à dix heures et demie, une voiture 
ministérielle pénètre à son tour dans ta cour 
d'honneur. 

C'est M. Monis, garde des Sceaux, qui, accom- 
pagné de M. Bernard, procureur général, vient 
conférer avec M. Bérenger. Un quart d'heure 
après, nnus voyons arriver aussi M. Bulot, pro- 
cureur de la République. 

La présence du Ministre de la Justice et des 
hauts fonctionnaires du Parquet, coïncidant avec 
celle du général Hoget et de M. Grosjean, ne 
fait qu'aviver les conversations. 

Les bruits d'arrestations recommencent à cir- 
culer, mais on ne pont se livrer qu'à des suppo- 
sitions, à des hypothèses, tous les personnages 
cités plus haut observant le silence le plus ab- 
A onze heures précises, le général Roget a 
quitté le Luxembourg, bientôt suivi de M. Gros- 
jean. 

MM. Monis, ministre de la Justice Bernard, 
procureur général, et Bulot, procureur de la Ré- 
publique, sont à leur tour sortis du Sénat à midi 
un quart. 

Nous avons pu rejoindre M. Grosjean dans la 
rue de Vaugirard. 

Je mt suis présenté devant M. Bérenger ce 
malin même, nous dit-il, quoique n'ayant été con- 
voqué que pour l'après-midi, tant j'avais bâte de 
me disculper et de répondre aux accusations lan- 
céts contre moi. 

J'ai été reçu par M. Bérenger, et dans le court 
entretien que le président a pu m'accorder j'ai 
mis sous ses yeux la facture d'un de mes fournis- 
seurs, M. Rebattet, confiseur à Parie, qui établit 
que la fameuse soirée au cours de laquelle fut 
agitée chez moi la question du complot contre la 
République eut lieu non pas le 22 février, mais 
bien le 30 janvier, date bien antérieure à la mort 
subite et imprévue de M. Félix Faure qui survint, 
on le sait, le 17 février. 

En acceptant le témoignage d'un homme de la 
valeur de M. Melcot, M. Bérenger n'a fait que 
son devoir; mais quant à moi, je me réserve de 
relever plus tard cette dénonciation. 

Cet après-midi, je dois revenir au Sénat, où je 
serai entendu par M. Bérenger et ses trois asses- 
seurs, la Commission voulant donner une forme 
juridique i ma déposition. 

M. Grosjean est revenu au Sénatà deux heures 
et demie, accompagné de NI, Ménard, avocat de 
M. Jules Guérin. Il a été aussitôt introduit au- 
près de M. Bérenger, qui a procédé, en présence 
des trois assesseurs, à son mterrogatoire. 
Pendant qu'il y était procédé, le général 
̃Rogct est revenu au Luxembourg pour remettre 
quelques papiers à M. Hérenger. Le général n'est 
resté que dix minutes Il peine au Sénat. 

cette fillette blonde aux yeux verts, jolie 
déjà mais d'une beauté rude, au regard inso- 
lent et railleur, à la lèvre dédaigneuse, Co- 
lette comprit, devant lui et devant elle, que, 
sans savoir pourquoi, elle allait trouver en 
eux deux ennemis. Ils se débattirent, un mo- 
ment, sous la séduction dont la charmeuse 
les enveloppa et, s'étant peine inclinés, 
Ils allèrent, auprès de la fenêtre, reprendre le 
poste de leur douloureuse attente, le regard 
dans la nuit. 

Tout à coup, dans le fond dn salon, quel- 
que chose s'agita que Colette n'avait pas re- 
marqué encore, à r,ause d'un haut paravent 
placé entre un fauteuil et la table à ouvrage. 
Une main maladroite et qui tremblait venait 
de replier deux feuilles de ce paravent qui 
découvrirent un vieillard à demi couché dans 
le fauteuil et qui la regardait. Le vice-amiral 
marquis de Vivarez, frère de la duchesse, 
avait été frappé d'une attaque d'apoplexie, 
quelques semxines auparavant, à la nouvelle 
que le duc Horace, son neveu, venait d'être 
arrêté sous l'accusation d'assassinat. On lui 
avalt sauvé la vie, mais ses jambes étaient 
restées paralysées. 

La duchesse amena vers lui la jeune ftlle 
Voici Mlle Nathalie*, mon frère, dit- 
elle. Je désire qu'elle vous plaise, puisqu'elle 
doit être votre compagne et votre fectriee. 
L'infirme regarda l'i nstitutrice tras longue- 
ment, comme avec un peu de crainte tout 
d'abord, puis ses yeux eurent une expression 
triste. Il souleva péniblement ses deux mains 
qu'il tendit à Colette et dont elle s'empara. 
Elle sentit la douce étreinte de ces doigts 
jadis robustes, et le vieillard hocha la tète en 
murmurant 

A qui ne plairait-elle pns?. Je souhaite 
que la tà«he ne vous semble pas trop lourde, 
mon enfant. et que votre jeunesse ne «'ef- 
fraye punit do la crise où nou* sommes. au 
milieu de no* wagoisses ot de aoà eâpéraocea, 

M. Grosjean a quitté le palais du Luxembourg 
à quatre heures et demie. 

Interrogé, M. Grosjeaa n'a pas voulu entrer 
rtans les détails de sa déposition. Il s'est contenté 
do déelater qa il croyait avoir fait justice des 
elaraîi 'us qu'il a fastes, soit par les documents 
qu'il a produits. 

II a prouvé qu'il n'y avait eu ni dîner ni soirée 
chez Ini le 22 février, veille des funérailles de 
M. Félix Pa»re, et il a prouvé également que la 
plupart des personnes citées par l'Etoile belge, 
notamment MM. Cavaignac et Quesnay de Beau- 
repaire, n'assistaient pas la aeirée donnée par 
lui le 30 janvier, époque a laquelle M. Loubet 
était encore président du Sénat et Ni. Félix 
faure Président de la République. 

Aussi bled, on assure que Mme X. femme 
d'un sous-préfet, qui avait fourni M. Meîcot 
les renseignements que cclui-ci a communiqués 
à M. Bcrtol-Graivil, arail reconnu devant la 
Qpmmisoion d'instruction, qui lavait entendue 
avaut M. Grosjean, qu'elle n'assistait pas ta 
soirée du 30 janvier et a rétracté la plupart de 
ses allégations. 

Mercredi prochain, il. trois heures da l'après- 
midi, la CommUsfion d'instruction de la Haute- 
Cour se réunira au grand complet, à l'eYfet 
de statuer sur la question de conoexitô sur l'af- 
faire instruite contre MM. Maillard et de Susini. 
M. le préaident de la Commission a prévenu 
les avocats ques'ils persibiaienl dans dans leurs 
diverses réclamations. il» pourraiapt les porter 
devant la Commission. 

Les avocats, interrogés, ont déclaré qu'ils pe&- 
sistaient dans leurs protestations et présente- 
raient mercredi leurs mémoires. 

MM. Maillard et de Susini sont inculpés, on 
le sait. d'avoir, par l'organe du Petit Français. 
ort,"anisé un plébiscite, parmi les oflloiers, sur 
le point de savoir s'ils étaient partisans de 
conserver le gouvernement actuel. 

M. Bérenger a entendu vers la fin de l'après- 
midi plusieurs témoignages se rapportant au 
groupe antisémite. 

EN VENTE PARTOUT 
Supplément Littéraire Illustré di «Petit Parisien» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que Contient 
le numéto de cette semaine 

L'ACCIDENT DE LA GARE DE <1W.IEVII.LE 
a Swvez mon enfant 1 » 

PORTRAIT du général DEPANNE. 

L'ÉPILOGUE DU PROCÈS DE BELGRADE L'Ex6- 
cutton da Kneisvttin. 

ECHOS ET NOUVELLES 
C'est aujourd'hui le jour du petit terme, le 
jour où les pauvres ménages, quittant leur le- 
goment, entassent sur une voiture à bras le mo- 
deste mobilier et s'en vont, le père tirant la 
bricole, la mère et les enfants poussant la char- 
rette, à la recherche d'un logis où ils passeront 
l'hiver. Que le temps leur soit propice et que 
pour eux la saison ne soit pas trop rigoureuse 1 
Le comte Monraview, qui a lcnguement con- 
féré hier, dans le courant de l'après-midi, avec 
M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, a 
1 dtné le soir avec lui dans un grand restaurant 
des boulevards. 

o 

Le banquet suivi de bal des sous-agents des 
Postes et Télégraphes a eu lieu hier soir dans 
les salons de la Porte-Dorée, sous la présidence 
de M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat de cette 
administration. 

Une mission française d'ordre scientifique est 
commercial, dirigée par M. Ernest Milliau, di- 
recteur du laboratoire d'essais techniques du 
Ministère de l'Agriculture, bien connu par ses 
travaux et ses missions à l'étranger, assisté de 
MM. Berrier et Michaud, secrétaires, est envoyée 
en Russie et en Roumanie, pour faciliter et res- 
serrer, par diverses mesures, nos transactions, 
et plus spécialement l'exportation des huiles 
d'olive dans ces pays. 

Le gouvernement tunisien, qui se préoccupe 
vivement de créer de nouveaux débouchés à la 
production toujours croissante des huiles d'olive 
de la Régonce, a donné des instructions analo- 
gaes à la mission. 

A l'Institut 

Au cours de la dernière séarnv», qui a eu lieu 
Sous la présidence de M. Jules Lefebvre, le se- 
crélaire perpétuel de l'Académie des beaux-arts, 
a annoncé que la cantate de M. Max d'Olonne, 
qui a remporté cette année le prix Rossini, serait 
exécutée au Conservatoire le dimanche 5 no- 
vembre, à deux heures. 

Le poème de cette cantate, intitulée la Vi- 
sion de Dante, est dû à M. Adcnis. 

Une dame remet une aumône à son mendiant 
attitré et lui demande pourquoi il n'était pas à 
son poste la veille. 

-Je suis parti de bonne heure, répond le 
bonhommc j'avais du monde à dtner. des pa- 
routa pauvres I 

LES TRIBUNAUX 
LE DRAME DE L'AVENUE D'ITALIE 
Au rez-de-ehaussée du numéro 25 bis de l'a- 
venue d'Italie, un vieillard, M. Hénault, tenait 
une petite boutique de pièces de bicyclettes et il 
était ardé dans son commerce par une jeune 
femme, Lucie CoronniHe. 

Le 17 mars, à la tombée du jour, comme le 
vieillard venait de sortir pour se laver les mains 
dans une petite cour attenant à la boutique, un 
homme ayaot une longue barbe se présenta 
pour marr.hander une pièce. Hénault rentrait à 
ce moment, une lampe à la main. Soudain, il 
entendit un cri. C'était l'homme qui venait de 
frapper Lucie Coronaille d'un coup de couteau 
dans le dos tandis qu'elle se penchait à la vi- 
trine de l'étalage.. Au secours! A l'assassin! •, 
cria Hénault en portant sa lampe au visage de 
l'inconnu. Celui-oî se jeta dans ta rue, où Lueie 
Coron aille s'était également précipitée en criant: 
• On m'assassine Deux femmes qui passaient 
virent sortir l'assassin et, remarquant qu'il por- 
tait une fausse barbe, se mirent a crier «Arrè- 
tez-le, il a une fausse barbe. » 

restez souriante parmi nous. Pour nos yeux 
fatigués votre sourire sera un repos. 
Ses mains retombèrent sur ses genoux. Et, 
s'adressant à sa sœur 

Edith, c'est effroyable d'attendre ainsi. 
quelle üeure est-il danc ? 

Au même instant, la pendule sonna six 
heures. 

Six heures. Le Conegit de guerre doit 
rendre sa sentence. L'avocat nous avait pro- 
mis de télégraphier d'heure en heure. Et de- 
puis quatre heures, nous n'avons rien reçu. 
Que se passe-t-il, mou Dieu, que se passe- 
t-ilt 

De la fenêtre où ils guettaient, Roland cria 
Une dépêche, mère, une dépêche 
Un homme venait d'entrer dans la cour, en 
effet, arrivant du télégraphe. 

Quelques secondes. et le valet de cham- 
bre, au saloa. remettait un pli bleu à Mme de 
Villefort. Et il yeut là, entre tous, il ce mo- 
ment, une anxiété terrible. Ce chiffon de 
papier, que contenait-il f. Les doigts trémia- 
sauts de la duchesse n'osaient l'ouvrir. Elle 
le laissa tomber sur la table. 

Je ne peux pas, dit-elle. Je ne peux 
pas. 

Dn courage, Edith 1. Donne, je la 
ltrni. 

Elle ramassa la dépêcha et la lui tendit 
toute ouverte :le vieillard avait trop présumé 
de ses forces, ses yeux brouillés de larmes 
ne pouvaient distinguer les caractères tracés 
là. 

Mais celui de tous, peut-être, qui semblait 
le plus profondément troublé, c'était le jeune 
colosse de quinze ans, Roland, qui, penché 
vers sa mère, les lèvres blanches, le regard 
affolé, les mains instinctivement tendues, 
pour saisir et comme pour broyer, restait 
hypnotisé par la dépêche, vraiment comme si 
sa vie avait été suspendue a la révélatisu qui 
allait en sortir. 

Amené au eotnmyyfcriat de police, l'nn recon- 
nut que l'assassin t l'un de* voisins d'Hé- 
na'jlt, un jeune gaiçon de dix-sept ans, Charles 
Roy. 

If niait énergiquement Il connais* Ut à peine 
Hénault et Lune CoronaiHe, «I l'on suppose 
qu'il était venu pour vçler. 

Lucie Coronaifie mourut pr-3Mue sur !a coup. 
Elle acait reçu trois blessures, Charles Hoy, tra- 
duit hier devant la Cour d'assises, a continué à 
se défendre d'être l'assassin. M. J*avi>eat général 
Trouard-Riolle a soutenu l'aecasation. M' An- 
taay Aubin a éloquemment plaidé en faveur de 
l'accusé. 

Mais le Jury a répondu p» un verdict de cul- 
pabiiiié, et Roy a été condamné à vingt ans de 
travaux forcée. 

Un Cteoal dan une Boulangerie 

Hier s^iv, vers trois heures de l'après-midi, 
un accident qui aurait pu avoir de très graves 
conséquences s'est produit rue de Flandre. 
Unft Voiture ahargée d'énormes madriers pas- 
eait ta face du numéro i2l, lorsqu elle fut accro- 
chée, par un camion. 

l* choc fut extrêmement violent, et les ma- 
driers en dérapant renversèrent le camion et la 
cheval, qui fut projeté dans la boutique app4r- 
tenaut et. Robn, boulanger-pâtissier. 
La devanture de l'établissement vola en éclats, 
mais, par miracle, aucun aceident de personnes 
ne se produisit. 

Le cheval, qui avait eu le poitrail défoncé et 
dott le sang rougissait le trottoir, a dû être 
abattu sur place. 

Les dépits matériels sont importants. 

M. Borde, commissaire de pohce du guartier, 
a ouvert une enquête. 

Le F»u 

Un violent incendie s'est déclaré hier, àneaf 
heures du soir, dans un ateliur d'ébénisterie si- 
tué, 10, rue d'Aligre, et apparteuant Ni. Ver- 
bonck. 

Malgré la promptitude des seconrs, l'atelier 
tout entier était la proie des Ilammes quand les 
pompiers de la caserne de Chaligny aont arrivés 
sur li !;eu du sinistre. Ils unt dû se borner à 
faiî-e la pari du feu et à préserver les e0nstruc- 
lîijns voisines. 

La réserve des bois d'ébéaisterfe, l'atelier d'é- 
bénisterie et l'atelier d'oTiUUagc ont été entière- 
ment détruits. 

Les dégâts, couverts par une assurance, s'élè- 
vent plus de francs. 

M. Boutineau, commissaire de police, prévenu 
très tard dans la soirée, a immédiatement ou- 
vert une enquête de laquelle il résulte que les 
causes de l'incendie sont accidentelles. 
Horribla Accident 

Un charretier, Auguste Bontemps, âgé de qua- 
rante-sept ans et demeurant 141, boulevard lie 
la Gare, conduisait hier après-midi, vers trois 
heures, un tombereau chargé de pierres sur la 
chaussée du boulevard de Port-Royal. 

L'arrivée d'un tramway à traction mécanique 
faisant le service do la Bastille à la gare Mont- 
parnasse l'obligea à changer la direction de son 
véhicule engagé sur les rails. 

Au moment où le tramway, ayant la route 
libre, passait à ras du tombereau, on entendit 
un cri terrible. 

Le malheureux charretier, reculant devant 
nne ruade que Ini tançait un de ses chevaux, 
avait glissé sur le pavé gras et humide, et une 
roue du tramway venait de lui écra.ser l'avant- 
bras droit, pendW que son tombereau lui 
broyait la jambe gauchc au-dessous du genou. 
On s'empressa aussitôt autour de l'infortuné, 
dont les souffrances étaient atroces. Transporté 
dans une pharmacie voisine, il y reçut les pre- 
miers soins néce.ssités par son état. 

Une voiture des Ambulances urbaines l'a en- 
suite conduit k l'hôpital de la Pitits, où il a été 
admis d'urgence. 

Tomni dans un tgeut 

Dans l'après-midi d'hier, vers une heure, un 
charretier nommé Paul Celleret, égé de ttvnte- 
quatre ans, demeurant à Asnières, a été victime 
du grave accident. 

Des ouvriers terrassiers employés à la cons- 
truction d'un égout rue du Mont-Cenis char- 
i geaient de terre le tombereau conduit par Paul 
Celleret, quand, à un oertain moment, ce der- 
nier, qui se trouvait sur le véhicule, glissa et 
fut précipité dans l'égout. 

Dans sa chute, le malheureux se brisa les 
jambes. 

Le chef de chantier se porta aussitôt au se- 
cours du blessé, qui fut retiré de sa terrible 
situation et transporté dans une pharmacie 
i voisine. 

Après avoir reçu le» premiers soins, Paul Cel- 
leret, dont l'état inspire de vives inquiétudes, a 
été conduit, dans une voiture des Ambulance» 
urbaines, à l'hôpital Lariboisière. 

Tué par un fiacre 

Dans la soirée d'avant-hier, vers huit heures 
et demie, un homme figé d'une soixantaine 
d'années traversait le boulevard Voltairc,à l'an- 
gle de la rue Oberkampf, lorsque survint, à uue 
allure désordonnés, le fiacre conduit par 
le cocher Jacques Choupin. 

Ce dernier n'eut pas le temps de maîtriser cnn 
cheval et le vieillard. trapfré en pleine poitrine 
par l'un des brancards de la voiture, alla rouler 
a vingt mètres de là. 

Quelques personnes relevèrent le blesaé et le 
i transportèrent aussitôt à l'hôpital Saint-Louis, 
où le malheureux succomba peu après sans avoir 
repris connaissance. 

11 a été impossible d'établir l'identité du dé- 
funt, dans les vêtements duquel on n'a trouvé 
qu'un mouchoir marqué A B. 

M. Daltroff, commissaire de police, après avoir 
fait, transporter te cadavre à la Morgue, a ouvert 
une empiète pour rechercher à qui incombe la 
responsabilité de cet. accident. 

Singulière Trouvaille 

En travaillant à la réfection d'une banquette 
t d'égout, en face du numéro 93 de la rue Da- 
guerre, des ouvriers ont trouvé, hier matin, un 
sac de cuir noir à demi rongé par l'humidité et 
qui contenait des bijouxet des médailles ancien- 
ï nés évaluées pour le moins à 6 ou francs. 
î Ils se sont empressés de porter leur trouvaille 
au commissariat de police du quartier, où M. 
Grimai les a vivement félicités de leur acte de 
probité. 

t Le sac et son contenu ont été mis sous scellés 
et envoya par les soins du magistrat à la Pré- 
facture de police. 

La grand» Roue 

On célébrera aujourd'hui dimanche, nar une 
3 grande fête de jour et de nuit, l'anniversaire de 
la Grande Roue de Paris, qui a été inaugurée le 
t 8 octobre 1898. A cette occasion également, il y 
aura, demain lundi, fête populairo de jour et de 
nuit, à prix réduits. Ajoutons «uo pius d'un 
million de visiteurs ont déjà défilé dans le si 

Alors, la duchesse, à Colette 

Mademoiselle, vous le voyes, personne 
de nous n'a le courage. que re soit vous. 
et plaise à Dieu que ce soit un bonheur que 
vous nous annonciez! 

Mais au moment où Colette prenait la dé- 
pêche, une main s'interposa, arrtcha le papier 
bleu, brusquement, et Roland dit, d'une voix 
que l'émotion enrouait, rendait sourde et 
presque inintellieibie 

Ce sera moi, et non pas cette étrangère! 
La duchesse eut un frémissement et de- 
vint toute pâle. Devant te manque de respect 
ont eût dit qu'elle allait se révolter et sévir. 
Chose singulière il n'en fut rien. Elle baissa 
les yeux devant le regard de Roland. Les 
coins de aea lèvres s'affaissèrent eu un'! con- 
traction qui trahit le désespoir sans borne 
d'une humiliation sans remède. 

Roland Roland bégaya-t-elle. 

Le vieillard, dans son fauteuil, avait bl«n 
vu que dea parolp* s'échangeaient. n n'avait 
rien entendu, mais Colette, surprise, entre- 
voyait une énigme 

Koland lisait les nouvel}.. données'par 
l'avocat 

« Les débats sont terminés et les membres 
du Couseil de guerre viennent de se retirer 
» pour délibérer- La délibération peut être 
» longue et je n'ai pas voulu vous laisser plus 
longtemps sans dépêche. Je serais coupa- 
ble de vou* donner une fausse joie. Il me 
» semble, maigre toute la chaleur que j'ai mise 
» à prouver l'innocence de votre malheureux 
fils, que je n'ai pas réussi à convainere les 
» juges. Soyez donc courageuse, madame, et 
» si ines tristes prévisions se réalisent, faites 
n savoir au duc qua. en dépit de tout, vous 
» avez loi dans !« triomphe de la justice et 
» de la vérité. Relevez aou énergie par 1 exem- 
» pie de la vôtre. Il est bien abattu et il ne 
» Faut pas que quelque acte suprtme donne 
raison 4 ceux qui l'acuiMat en leur per- 

curieux et si >ttnv ant <H»hiiMMHTTrnt tir l'avenue 
de Suffren. 

Un drame do famille particulièrement poi- 
gnant et dramatique s'est dAroulé hier soir, rue 
Saint-Denis, 

Le 11- 9 de cette m 'l'é par un hôtel 
garai qu'exploitait, ao un garçon, une 
datue Bourdon, âgée ;le' cmqu.uite ans environ 
et veuve depuis quelques mois. 

Peu après la mort de son mari, la .iame Bour- 
don mariait sa fille unique, âgée de vingt-sept 
ans. Un employé d'une grande administration 
de l'Etat, -NI. Edmond Coutan. 

Les jeunes époux atlèrent se logt>r 59, rue 
Lhomond. De rares viaitea s'échangeaient entre 
eux et la dame Bourdon. Au surplus, un litige 
des plus acrimonieux ne tarda pas diviser 'la 
famille au sujet d'une grosse affaire d'argent. 
Depuis quelques jours, les lettres de la dame 
Coutan, demandant à sa mère un règlement de 
compte immédiat, devenaient plus fréquentes- 
Enfin, pour mettre un ferme a cette situation 
qu'elle jugeait intolérable, ta jeune femme ré- 
solut de rendre une d«rm\ère visite sa mè» et 
d'en finir. 

Kilo arrivait à neuf heures à l'hôtel de la rue 
Saint-Denis. Aux premiers-mots qu'elle échangea 
av«o la logeuse eile comprit que cette dernière 
demeurerait irréductible. 

Elle tira alors un revolver de sa poche et le 
braqua sur la veuve Bourdon. 

Celle-ci, connaissant le caractère emporté et 
violent à l'axcès de sa fille, se vit perdue. Elle 
appela au secours. 

Deux détonations retentissaient en même 
temps. L'infortunée logeuse roulait sur le par- 
quel, blessée à mort de deux balles en plein 
Le garçon de l'hôtel et des locataires aeeou- 
rurent au brait. Ils arrétèrrnt la fille dénaturé* 
au moment où elle s'eafuyait après avoir jeté 
son arme. 

Conduite devant M. Barcau, commissaire de 
pnîice, elle refusa ,le répondra aux questions 
du magistrat. Son état mental sera examiné 
domain. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOULOGNE 

dujourd'hui dimanche 8 octobre, à i h. 30 
LE PRIX DU CONSEIL MUNICIPAL 
franc*. 2,400 metres 

il T aura peu de Chevaux, m«i« ils ont tous 
une qualité qui donnera à cette grande preuve 
son maximum d'intérêt. 

Les partants et moutes probables, ainsi que 
la cote actuelle des palis, sont les suivants 
Eouries françaises Général Albert, 58 k. (W. 
Pratt), 

Fourire, 5tt k. fWare), 3/1. 
Velasquei, 50 k. tBndgo- 
l..un1iito,50k. (Dodd;,5/2. 
La haute qualité (le Sly-l'n\, 52 k<(èloan}, G/t. 
qu'une fois sur les douze qu'il a couru, dans le 
Prix du Prince d'Orange, où, sucer ̃'• 'rr- 
rière Jeanne Brunette ù laquelle il il 
livres dans un terrain détrempé *•is 
comptait double, et laissant derrière lui Pertb, 
qui lui rendait neuf livres, et Gobseck, nous fait 
croire qu'il battra tous ses concurrents, malgré 
le poids qu'il Icur rend. 

Après lui, nous verrons Lamento, dont la car- 
sion de victoires. 

Le champion américain, maigre la monte du 
jockey Sldan, ne nous paraft pas ,la taille, étant 
données ses performances aatérieures, à battre 
ces deux champions. Nous croyons même qu'il 
devra se trouver derrière Général Albert et Li- 
baros, qui pourraient causer H surprise. 
Nous concluons donc à Foukirë gagnant, 
Lamiînto placé. 

NOS PRONOSTICS 

PRIX nE LA Cascade. 3 aus, francs. 
2,000 mètres, S'iint-l'aul, Cravan. 

Pbu Saint-Roman. 4 ans et au-dessus, 
10.0*.<» francs. :i,uOO mètres. liaba. Confédéré. 
l'tux DE Nbwmahket. –3 3 ails et au-dessus. 
IQxm francs, 2,000 mètres.- Tapis Vert, Lucetta. 
PRIX DU CONSEIL municipal. 3 ans et au- 
dessus, francs, R,400 mètres. Fowire, 
Lamenta. 

Prix deb Gbavilukrs. Handicap, 3 ans, 
francs, mètres. Ourat, Bois l.uzy. 
Paix de l'Aqueduc. 3 ans et au-desstiR, 
f,.000 francs, 2,t00 mètres. te samaritain, Lu· 
cella. 

Demain lundi,9 octobre, courses au trot Vin- 
rennes. Le Prix du Ministère de l'Agriculture, 
francs, 4,000 mètres. 

BOIS-DE-BOULOGNE 

Résultats du samedi 7 octobre *#Sf 

L'assistance était nombreuse pour un samedi 
à la pelouse et au pesage le temps était su- 
perbe, quoique un peu frais; les courses ont été 
intéressantes. 

Le Prix du Rond-Point a été pour Monarch, 
noi a suivi eu bonne place le train fait par le 
favori Cmur de Iloi et est venu l'attaquer iL la 
distance. Le cheval de Bartholomcw se ren- 
dait immédiatement et perdait rnême la seconde 
place d'une courte tête sur Hortensia Bleu. 
Le Prix de la Pépinière, retardé par de nom- 
breux faux départs causés par Chouan, a été 
pour Janine, partie en tête et qui a lutté pen- 
dant tout le parcours avec Menthe. Maigre les 
efforts de celle-ei, Janine gagnait très nettement 
d'une demi-longueur. Chouan, qui avait perdu 
quelque terram au départ, améliorait progressi- 
vement sa situation et finissait plus fort que les 
deux premiers, ne succombant que d'one tête 
pour la seconde place. 

Le Prix du Hant-lagh aété disputé par six che- 
vaux, dont un trois ans, Mauvezin, et cinq deux 
ans; on préférait le vieux cheval à ses adver- 
saires, et on n'hésitait paa à payer en sa fa- 
veur. Le cheval n'a pas trompe lea espérances de 
ecs partisans parti en tête, il a augmenté pro- 
gressivement son avanre pour gagner, arrêté, 
de cinq longueurs sur Alba, qui n seule figuré 
derrière lui. Bedat était troisième à quatre lon- 
gueurs devant les autres désemparé*. 

Le handicap du Prix de Billancourt a réuni 
huit parlant». Parisiana était favorite a 1 
on prenait ensuite Maestro et Mine d'Or. Le 
train a été mené assez vite par La Sandre, aui- 
vie de Patte de Velours et de Maestro. La ju- 
ment du baron Roger conservait l'vantage jus- 
qu'à la distance, ou Mine A'Or l'attaquait et la 
dominait aussitôt Mine a'Or gardait le meilleur 

» mettant d'y voir un aveu du crime commis, 
» là où il n'y aurait eu qu'une miaule de folie 
n désespérée. » 

Mon fils songe au suicide! 

Tel fut le cri de cette mère, auquel répon- 
dit la voix du vieux marin nette et vibrante, 
comme aux jours où il commandait aux tem- 
pêtes de la mer, moins affreuses que les tem- 
pêtes des coeurs 

Tu méconnais ton fils et tu l'accuses 
d'une lâcheté. 11 faut croire à son inno- 
cence, à son innocence quand même, contre 
tout et contre tous. ou bien, alors, il est 
perdu Son suicide serait un aveu. Ho- 
race ne le tuera pas! 

Epuisé, il ferma les yeux et parut s'endor- 
mir. Des frissons nerveux, qui parcouraient 
ses doigts, disaient, seuls, qu'il restait bien 
éveillé, prêt à défendre cet iulirine cloué 
dans son fauteuil contre le monde entier 
le noble et beau garçou qu'était le duc Horace 
et qu'il aimait'à régal d un fils. 

La mère retenait avec peine ses sanglots. 
Il est innocent 1 Et ils vont le condam- 
ner 

Roland et Louise avaient repris place de- 
vant la fenêtre. La pluie ne cessait pas. Le 
vent sinistre passait dans les ruin"* sifflait, 
grondait, hurlait, et les rafales i» ia» 
vitres à coups redoublés. 

Madame, dit Colette, je vous supplie de 
croire que, bien que votre fila me soit in- 
connu, je partage vos terreurs. Je crains 
pourtant que ma présence ne vous paraisse 
importune. Je vous demande la permissiou 
de me retirer. 

Madame de Villefort tourna, malgré aile, 
son regard vers Roland. 

On fût dit qu'il commandait en maître, cet 
enfant, et que devant lui tout tremblait, mal 
gré son jeune âge. 

La duchesse attendit que Roland parlât. 

jusqu'au 
gueur et demie lOaHHHHm» Parisinna, qui 
avait eu du mal à'T(i'W^Aur, arrivait très 
vite, mais ne pouvait aie lu troisième 
place à-une longueur -viuldre. Cortoa 

Tri-iss ehevaii\ se sont profonds au poteau 
dans le Critem:- ̃̃̃rnational. i.i •>•̃:•->̃« 
grise du isusc), ria jouant o 
cheval de (>mi partie en 
A lie leur a brûte U w>- 
ir. a en quelques foulée» 
«juaM'e ou "> ̃ •̃. '̃'̃ ̃ ;?ur la 
poteau, co i'opej, 
qiwDtrîiO '̃•̃̃ iklant 
d'une La li lie du Sali.!)' et de 
GsarùV <>u8», #t «ivifn*i cm f»»r- 
au poir 

tenant, 
que le foud i ̃̃̃ v. j.r. 

La Jonrnéo ̃• > ̃; :< "nc.iiV pr 'i:i r 
d'éeurle dans le Prix des PortiHestions, •>.nir* 
par Bérénice et ft M. 'Il lUrluolo- 
na$\v Béréalec s'est nk.t-i' '̃̃•̃ itr? mu-re. 

Pnix Du wiiessms, 
5,0D0 frrwc- à M. 
Jatnea Mon ̃̃̃̃u (B. 
Wfttkins), :<̃ 

Non placés rtiamealta, iie £f»t> non. 
Gagné de detit longueurs, uik te du 
deuxième a n». 

Prix r>E ̃ ̃:)-. 2 ans, francs, 
1 0D0 Klèhv- 'nI' à M. 
f.0o<Uh;M ». 
Non piito 'Jt. 
Amphitrn, Ntr Wf^t, Harmonium, HOiieur, en-' 
tant d<* Troupe, Uiooaètie, True Love. 

Gagné d'une demi-longueur, uns tête du 
deuxième au troisième. 

Prix du Ban.ku\bu.t- S ans etau-dessasr6.Û08 
francs, 1.000 rnfctrïs. l- Mau vérin, i M. Bd- 
mond BUuo (Freuch) -̃• ,\il.;¡ ,Dodd); 3' Bedat, 
{BiwU N. '">̃̃!••*> ,̃̃̃. Amk. 
ti,i .̃ long'ttootV 
PRIX ne Hillancûurt. handicap, i ans et an." 
'300 moires. 1" Minnd'Or, 
au virorntr t (B(*tael*nd) £• (.a Saut- 
dm ;i)<s\vey iann (E. Walkins). 

Non nlaoVa Maestro, fin Pria. 
temps, Patte de ,1rton. 

Gagné d'une lo.in. et demie, une longueur 
du deuxième au troisième. 

1.10O moires. r~ i" S< au barou A. de 
Sohirkler (Hyams); wen) Diction 
(ï. l.nne). 

Non places SwMtbeart, Delvino, Codoman, 
Bui&uninet, Mirai, Saint-Julien, Annecy, Mar- 
gruvo. tiuJe. 

Oap- dîneur-?, une encolure du 
deuxi 

Prix «le 3 ana 
et au- r«m. Bé- 
rénico i.l BlaauhcUo, à M. CI). Durtholoraew 
(walk-over). 

RRStn,TAT8 DU P4JU UUTUM 

""T*^ !îo?r:ig'fel < (JX.iPft 
Mouarcli.O !̃» Mi K Alba 1« 13 ÎM 
p M. 16 Mine d'Or. G 71 50 » 50 

Horf'BteB P » M 11 S0 Pi»..».. 
iriuiuu ti 0J IjiSauldreP ifi 10 'M 
P 15 Se io Parltiana. p u.. 6 
Menthe. P U 7 SemendiiaG 1«1 4t sa 
Chouan P U » t> & 16 M 
Mauvezin -G 15 Hop* P n.. 

LA BANDE DALFORT VILLE 
Dernièrement une bande de malfaiteurs s*a- 
hattait sur h' quartier de Gonflait! Charrnt^n, 
i't imr lo nonibre et i'audaco de ses exploits y 
'"n», ers rû- 

il iiftit point 
!.i îiioinctn i quand 
l'ane d>4h < rense, 
elle tomba. 

L'avam-derni'" vers deux lx>nr^«, i!» 
attaquaient, enti. -l lo pont d'Ivry, ua 
habitant d'Àlfortvillo, M. Suulat, qui regagmait 
son domicile, rue Véron. 

M. Soulat, doué d'une force '"•̃ -"Tirmine, 
opposa a ses agresseurs une ré 8 plu* 
vives mai» bientôt, succombaiii iionVbra 
et Krièvctnent blessé à la tftte, il toiiiha m^niniâ 
sur le sol, où les malfaiteurs t'abandonnèrent 
après t'avoir dévalisé do sa montre et de rson 
porte-monnaie. 

nelevê hier matin par des onvriars ne w>n» 
dant à Paris», il f«t transporté dans une phar- 
made voisine où il reçut les premiers HOins, et 
put donner le sigualament dc sea 
M- Cuvilier, commissaire do ihji 
renton, lança ses insjwctBurs il la r i« 
ces derniers et ils découvrirent danBlujourueci* 
repaire de la bande, rue de Villeneuve, il AlforV 
ville. 

Le inairistrat, accompagné de son secréiaire» 
M. Allieot, et de plusieurs apent», fit irniptioo 
dans l'immeuble et, aprt:a f être vu opposer une 
vive résistance, parvint à s'emparer des trois 
jr --̃•̃-̃̃>: rhefs de la bande. 

au commissariat, où ile forent auMf. 

i' ^Jis, ils avouèrent toas les méfaits dont 
ii« H'éUienl rendus coupables. Ce font les nom- 
més Tourneret, surnommé te capitaine Deo- 
.-în-Lait •, âgé de vingt ans, chef de la bande 
son raeoad, HWrnot, dit le ttaboteur 4gé «I» 
riix-neof al», et Mourgne, âgé de dix-huit an* 
tous trois ont refusé de faire connaître leur» 
complices ils ont été envoyés au Dépôt. 

Une perqutsilion opérée a letir domicile a 
amené la découverte de nombreux 
venant de vols- 

AUTOUR DE PARIS 
OennevitherQ. Les obsèques de Barba m 
Roinai! la malheureuee victime du crime do. 
chemin du l'out, ont eu lieu hier, deux keures 
de l'après-midi, à l'église de Oennevilliers, aa 
milieu d'une foule considérable. 

La municipalité de Gcnneviliiars s'était fait 
représenter il. celte cérémonie. 

B#ron-le&-tiru}ôrf!S. Une p*M "̃ f*« 
neuf ans, An<ir<ia Géraux, renlr»! e, 
passait hier soir, à cinq heures, ut 
des Couronnex, quand un rheval atteié Il une 
voiture de livreur de Levsllois-Perret, effrayer 
par le chemin d<* '>•̃ f" UU bruiKiuc écart. 
Priîic entre !• lu trottoir, la pauvre 
petite a été gr; blessée et tninsporti» 
au domirile dé ses parents, rue de GtOBBtadt. 
Saint-Deata. Un écluaier, M. Bayon, Il re- 
tiré hier matin des eaux du canal dn Saint-Dfc- 
nis, non loin de la septième écluse, le cmîavrn 
d'une femme de Ire' • ̃ ••• '•̃ la 
visage portaient <jt "S. 
La noyée, dont lu H. 

Comme il se taisait 

Restez, mademoiselle, si vans ne redan- 
tez pas le triste appreutissage que vous allez 
faire de notre vie. 

Colette se ecmt'-nla de porter & ses lèvres 
les mains de la dnehesse. 

A la fenêtre Roland, peuché vers la nuit, 
aperçut dans la cour la lanterne de 1 hommes 
du télégraphe. 

Mère merci dit-il d'une voix étouffée. 
Une nouvelle dépêche 

Oui. 

La dernière! Ils allalent -savoir! CYîait Te 
bagne, à coup sdr! Mieux eût valu la mort 
qui délivre et qui soulève parfois la pilié des 
homme». 

Le laquais venait d'entrer, était ressortf, 
silencieux. 

Et tous, sauf l'infirme à demi soulevé, «B- 
touraient le fatal papier qui contenait le se- 
cret de t'avenir, la honte du présenta, la ruine 
(te tout un antique passé de vertus, d héroïs- 
me et d'bxmneur. 

Ou, peut-être, qui sait la joie folle. la \o\« 
délirante, dangereuse, impossible, de l'ac- 
quittement 

La duchesse étendit les mains vers la dé- 
pêche 

Quelle que soit la révélation quelle ap- 
porte, dit-elle, je jure que jamais je n'ai en 
le moindre soupçon sur mon fila et que, ju* 
qu'à ma mort, je crierai son Uutœoace 1 
L'infirmé étendit le bras 

Comme toi. Edith, je le jure t 

Et Roland et Louise, en frémissant, mur- 
taurerent 

Et nous aussi, comme vous, nous le ju- 
rons 

A1ct«, ferme. résolue, sans plus trembler 
et la tète haute, Mme de Villefort décuira le 
papier et lut. ̃- 
(A «Mère.) Jvus Haut. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le £*Qii€ 

3 ««– 

était vêtue de trois jupons et de deos ce. f 
Le corps a été imaMMlateiaent dirigé mr !a 
Plnr f)on/s. M. Dhomme. com- 
mi3s« '.•. a jrriHé hier matin un indi- 
ans, qui, au moyen de fauï, avait réussi à es- 
croquer plusdo i0,0u0 francs à divers négoeiama 
de Saint-Denis et de Paris. 

Laviret, qui était recherché depuis longtemps, 
a ct6 retrouvé dans un garni de l'avenue de 
Paris. 

Ln Cournenre. Un ouvrier électricien, M. 
Louis Afehain, âgé de trente et un ans, travail- 
lant usine d'électricité de la Courneuve, était 
hier matin, k réparer un appareil qui, 
par mi-garde, fut mis en mouvement par un de 
ses camarades de travail. Avant d'avoir pu se 
dégaffer, le malheureux fut pris dans un engre- 
nage qui lui arracha la main droite. 

C'est ians un état rles plus qu'il a été 
admis d'urgence à l'hôpital Lariboisière. 

Répondant au désir de la population 
ouvrit: ijo h vl!!o. Te Conseil muniopat d'lvry 
a vi,i ts nécessaires à L'installs- 
tion d'. 

Les iimus pour ia construetiaa d'un troisième 
étattlieaement seront fournis par le Ministre de 
l'Agriculturo, qui prélèvera 1a somme s?Uf ies 
fonds provenant du Pan-Mutuel. 

Dans la majiaéé d'hier, une explosion 
s'st produite rue Voltaire, dans une fallrique de 
produits chimiques a partenant il M. Moineau. 
Un jeune homme ftgé de vingt et un ans, 
Lucien Ferrai, a été grièvement brûlé aux bras 
et à la ligure par un retour de flammes. Il a été 
transporté dans un état alarmant s l'hôpital 
U'ivry. 

Uourdnn. Une pauvre femme, Caroline 
Gauret, âgée de cinquante-six ans, qui habitait 
dan» une cave, à Saint-Cyr-aoos-D»urdan, s'est 
suicidée hier à l'aide d'un réchaud de charbon. 
DEPARTEMENTS 
(DR K09 COnRESPOJiOANTS PARTICCLIETtS) 

samedi 7 octobre 

Clermont (Oisei. Le nommé François Na- 
mur, journalier, âgé de soixante-huit ans, do- 
au hameafu de MoftnevilUUe, dépendance 
de la commune de Mogn- nt de se don- 
ncr la mort en s"asphyxi 1 chambre à 
coucher t l'aido d'une jiuciï a nure cuire les 
marrons. 

B«»uvols.– Dans la nuit de jeudlà vendredi, 
vers une heure du matin, un incendie a éclaté 
dana la terme de M. Warmé, au hameau du 
Ply, commune»! lint-BarthéleniyîOise). 
Grâce aux pre :•« des voisins, les ani- 
maux de la féru., mu, pu être sauvés. Les pom- 
piers de la localité, ceux de Troussures et d'Qna- 
en-l3ray ont réussi à circonscrira le iléau, qui 
avait déjà consuma la maison d'habitation, une 
grange, des porcheries, une établa, du grain, de 
la paille et du fourrage en quantité. L<:s pertes, 
évaluée* à francs, sont couvertes par l'as- 
surance. 

No§«nt-le-llertrou. Hier après-midi, un joune 
enfant, Eugène Letourneux, /Uîé de si' ans, de- 
meurant il La Hazoche, jouait avec ses cama- 
rades» dans le chantier d'un voisin, entrepreneur 
de monuments funèbres, lorsqu'il lit, basculer 
une pierre tombale. Le pauvre cufant fut écrasé 
et succomba quelques heures après. 

Courrier des Théâtres 
Au Théâtre-Lyrique (Renaissance), la première 
représentation de la Bohème, qui devait avoir Peu 
hier a été renvoyée à lundi; le théâtre a dû faire 
relâche par suite de l'indisposition de Mlle Thé- 
venet. 

Le doyen des artistes dramatiques, René Lugoet 
(87 ans!J, actuellement à la maison Galignani, va 
organiser sa représentation de retraite, qu'il dési- 
rerait donner vers la fin de novembre en matinée 
dans quelque grand théâtre. 

Nul doute qu'il ne trouve auprès de ses cama- 
#«des le concours le plus empressé. 

Le théâtre du Châtelet annonce pour le mercredi 
Il octobre la date de la première représentation 
de Robirsson Crusoà. 

Cogne-Dur l'amusant drame de l'Ambigu, at- 
.teint ce soir sa cinquantième représentation. 
A la Comédie-Française l'enrouement persia- 
tant de Mlle Lara oblige l'administration ren- 
voyer à mercredi la reprise de Froufrou. 

On nous écrit de Marseille 

Mounet-Sully et sa troupe se sont embarqués 
jeudi Marseille pour la Grèce. 

Le célèbre comédien va jouer à Athènes Œdipe 
et autres tragédies d'un répertoire vraiment local. 
Il est enchanté de l'ovation superbe dont il a été 
l'objet aux Variétés, surtout au cours d'Othtilo, où 
les principaux interprètes ont réellement été di- 
gnes de leur illustre camarade. 

CONCERTS ET mVKBTISSKWnBNTS 

Soirée parisienne. Après deux mois de 
fermeture, l'Olympia a rouvert ses portes hier, et 
c'a été, dès l'entrée, un cri de surprise unanime. 
A ta place de l'ancienne salie, mal commode et 
terne, d'un coup de leur baguette enchantée les 
frères Isola ont fait surgir une salle nouvelle, res- 
plendissante et confortable, une vraie salle de 
musio-hall, où tout est disposé pour le plus grand 
plaisir des spectateurs, et surtout pour faire res- 
sortir les élégantes toilettes et la beauté des spec- 
tatrices. C'est sûrement une des plus jolies salles 
de spectacle de Paris; tout y est réussi i souhait, 
la tonalité claire et gaie des peintures, le bleu 
chatoyant des velours, le laqué blanc des fauteuils, 
les ors des sculptures, le moelleux des tapis. Il:( 
a comme une atmosphère de gaieté, de joie qui 
se communique tous. 

Au milieu de ces merveilles inattendues, tes plus 
hautes notabilités parisiennes, accourues hier en 
foule pour assister cette solennité, ne cessaient 
de s'extasier. 

Après avoir admiré la salle, il a tallu applaudir 
le programme, dont la composition est de tous 
points digne de pareil cadre. 

Chant. Congo 
Bourse du 7 juillet Gaz 
Banque P. 0!0 
430 Hollande 1 010 1896. 98 
09 il,. 
4w 
parts de fondateur. 185 102 
de Paris 102 
Midi 1 0,0. 
fil 
M u 
Agmlaa, 
at 

i M fmt aiterparmi les numéros les plus fêtés, les 
Ps'-lton ar.d Dctey, la sémilbnte Pépita Aragco, 
l'élégante et capiteuse gommeuM Lidia, le fantai- 
siste Segommer, le brillant quintette des soeurs 
Dalioa, dans ieurs valses et marches viennoises. 
On a entendu pour la pcemiéra fois les Miles 
Stavordales, des joueurs de benjo extraordinaires 
qui arrivent imiter fa voix humaine avec leurs 
instruments; on croirait entendre un choeur. Puis 
la belle Emilienne d'Alençon a mimé, avec Mlle 
Julia Seale, premier sujet de i'Alhambra de Lon- 
dres, la délicieuse seynette fAmour bohème, 
qu'elle a elle-même composée. 

Nous avons gardé pour la fin le splendide ballet 
les Mille et tme Nuits, une étincelante féerie où, 
au milieu de décors snperbes, dédient les plus jo- 
lies femmes de Paris Suzanne Derval, Rose De· 
may, Louise Willy, de la etc., etc., où 
manoeuvre un corps de ballet supériturement style 
par le maestro Rossi, où Thalès fait valoir mieux 
que jamais son admirable télent de mime. La ver- 
sion de MM. Max Maureyel A. Thierry s'en tient 
aux seuls contes d'Ali-Bsba et d'Aladin, adroite- 
ment mis en scène et habilement coupés par de 
brillants ballsbiles. M. Hirschmnno, un des musi- 
ciena de Sa jeune école des mieux doués, a écrit 
une nouvelle partition qui lui fait le plus grand 
honneur. C'est de la musique, de la vraie musique, 
bien rythmée et mélodieuse, qu'on écoutera avec 
plaisir. M. DomerguOj le nouveau chef d'orches- 
tre, l'a fort adroitement mise en valeur, 

La salle et le programme de l'Olympia placent 
cet établissement au ran9 des premiers music-halls 
du monde. Parisiens et étrangers a'y rendront en 
foule. 

̃w». MatinEes d'aujourd'hui 

Théâtre Géant Colombia. L'Orient. 

Folies-Bergère. Méme programme que le soir. 
Olympia. Les Mille et wne Vuits. 

Nouveau-Cirque. Troupe nouvelle, 

Combat Naval. Spectacle nautique. 

Parisiana. Mme Méaty. Le Cliext sérieux, 
Scala. Même spectacle que le soir. 

Eldorado. Matinée populaire. 

La Cigale, A la Cigale général 

Cirque Medrano, Attractions nouvelle». 
Casmo de Paris, Le Tsigane, 

Ce soir, à l'Eldorado, première représenta. 
tion de le Sérum de l'Amour, folie-opérette en 
un acte de MM. Trébîtsche et Darsay, musique de 
M. Gustave Goublier. 

Non content de faire francs de re- 
cettes tous les sont, M. Marchand a voutu ajoute 
à son programme un numéro extraordinaire. 
Lockart et ses éléphants Ont débuté hier soir. Les 
superbes mastodontes de ce dresseur réputé ont 
eu un succès de beauté, car ce sont les plus beaux 
animaux qu'on puisse voir et un succès d'adresse, 
car il n'en est pas au monde de plus habiles. Tout- 
Pari» 1ra aux Folies-Bergère voir Lockart et ses 
éléphants. 

•w». Très brillante, la soirée dîner à la Scala 
des jolies femmes, des artistes, beaucoup de ce 
Tout-Paris qui guette les occasions de passer une 
soirée agréable. La charmante étoile Pauletto 
Darty a reparu hier, admirablement en possession 
de se voix si prenante» qui a fait merveille dans 
les œuvres nouvellea qu'elle a présentées. Et d'en- 
thousiastes bravos ont accueilli Sourire d'avril, 
Pourquoi t'aime?' î valse exquise, demain popu- 
laire. 

-»» Voici des journées et des soirées superbes 
revenues. Il n'y a pas de meilleur endroit pour 
passer quelques heures agréables que le Combat 
Naval, porte des Ternes. un rit de tout cmur aux 
fantaisies des numéros comiques aquatiques et 
l'on suit avec émotion le combat qui se livre en- 
tre la !loue et les batteries de la rude. 

LES SPORTS 
LA COUPE AMERICA 

La troisième. épreuve de la Coupe America 
n'a pas donné plus de résultats que les deux pre- 
mières. La limite do temps écoulée, le Sham- 
rock et le Cofumbia étaient encore loin du but. 
Le yacht américain avait toutefois à ce moment 
une légère avance. 

LES Polos LOUROS 

Le concours des poids lourds de l'Automobile- 
Club do France se continue à Versailles et sur Ics 
deux itinéraires tixés, sans incidents. Les mas- 
todontes à vapeur, à pétrole ou électriques par- 
tent le matin entre neuf et dix heures de la 
placo d'Armes et y rentrent l'après-midi, les uns 
de bonne heure, les autres tard. Il serait fasti- 
dieux de les suivre dans leurs marches laisrouri- 
les donc poursuivre en paix les dures épreuves 
qui leur sont imposées et attendons la fin pour 
donnerun résultât intéressant. 

•/miS-BUOIMO 

M. Henrique Marzo, qui compte, en compagnie 
de établir le record Paris-Madrid à 
motocycie, partira de Suresnes dans la nuit de 
mardi à mercredi à minuit précis. Il compte 
passer à Tours à 9 heures du matin, à Bordeaux 
k 6 heures du soir, à Casteljaloux à 9 heures. 
Là, coucher. A 2 heures du matin, départ pour 
Bayonne et lrun où il serait à 10 heures du ma- 
tin jeudi. Coucher le soir à Burgos. Enfin, ven- 
dredi, départ de Burgos à 2 heures du matin, 
déjeunera midi à Vilïacastin etarrivée à Madrid 
à 5 du soir. 

C'est ce qui a'appelle ne pas perdre son temps. 
LA COURSE DE COTE 

La course de côte de Chanteloup (1,800 mètres), 
réscrvéc aux motocycles et aux voitures auto- 
mobiles, se disputera cette année le 12 novembre. 
NOUVELLE ROUTE 

On sait que le Touring-Club a pris l'initiative 
d'une route de Corniche entre Agay et Théoule, 
et devant relier directement Saint-Raphaël à 
Cannes, par le bord de la mer, en évitant ainsi 
la longue et dangereuse traversée de l'Estérel. 
Les études entreprises aux frais du Touring- 
Club, tout à la fois dans le département des 
Alpes Maritimes et dans le département du Var, 
sont terminées, et les Conseils généraux de ces 
deux départements en ont été saisis. 

M. IVallif avait vu récemment Et. Houvier, dé- 
puté des Alpes-Maritimes et président du Conseil 
gênera!, à ce sujet, et celui-ci avait bien voulu 
lui promettre de donner tout son appui à ce 
projet, qui intéresse à un si haut point tout le 
Le président du Touring-Club vient de rece- 
voir d'un de ses délégués à Nice, M. Gai, une 
dépêche ainsi conçue 

• Projet Nouvelle Corniche définitivement 
I adopté par Conseil général. • 

Si, comme il y a lieu de l'espérer, le Conseil 

général du Var a c&t&uie-t -statu les travaux 
pourront être commencés à bref dciai. 
DE toutes les voiturettes automobiles 
lancées sur le marché il s'en est pas une quai 
égale comma moteur et Comme élégance de 
forme la voiturette Peugeot de trois chevaux 
et demi de force. 

«** La SANS cHArsB de la Société La Fran- 
çaise fera les délices de tous les touristes 
LA TEMPÉRATURE 
Dimanche t octobre, tti> jrur de fanntt, tS" joar 
de f automne. Sainte Brigille. 

Lever au soleil a S Il. Il, coucktr dit. H. Lever 
d> la lune Il h. Il. coucher Il' t h. 64. 

Hier, très beau tempa pendant toute la journée. 
L'aire supérieure miro se retire en Allema- 
gne, mais persiste sur les Ues-Briunniquea (VaJen- 
tia m/m). 

Cne dépression se forme vers le golfe de Gênes; 
le baromètre a baissé de 6 m/m Il Nice et de 5 à 
Toulon. 

Le vent est généralement faible d'entre nord et 
est du Pas de Calais à la Gaaeogne, toutefois sur la 
côte du Cotemin il est asses fort avec mer Gouleuse. 
En France, le vent est modéré de l'ouest, mais des 
mauvais temps sont à craindre. 

Ucs pluies sont signalées dans le nord et le sud 
du continrent. 

En France, on a recueilli *2 m/m d'eau à Gap, 
à Toulon, 16 à Nice, tO à Clermont et à Nantes. 
La température s'abaisse; cite était hier matin 
de a 4 Haparanda. 7 à Paris, 25 à Algea et à 
Monaco. 

On notait à l'Aigoual et au Puy-de Dôme, 3 au 
Picdu -Midi. 

Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Norrl. mer 1-elle à Dunkerque; sur la Man- 
che, mer belle à Calais et à Boulogne, peu agitée 
au Havre, houleuse à Cherbourg sur l'Océan, mer 
belle à Brest et Lortent, sur la Méditerranée, mer 
peu agitée à Marseille et à Sicié. très belle a Nloe. 
En Corse, mer très belle aux îles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du. samedi î octobre, 
à notre salle des dépèchea 

HEURES BAKOMKTRK THBRUOMÈrRB 
Midi le 

4 h. soir 76t •/̃ 

Minuit 1(& -i' tt' 

NAVIGATION FLUVIALE. 7 ootobre, 7 heures 
du matin. 

IIaktb-Setke, Pont de Seine, A Moniereau, 
écluse de Varenoes, pent dv Melun, >M pont 
de Corbeil, l*<t ècluse de Port â-V Anglais, 
M \i\ne. Ecluse de Cuniit-res, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 

BASSE-SEINE.- Ecluse du canal Saint-Martin, 1*S4; 
pont (le, la rournelle, pont Royal 2·52; écluse 
de Suresues, barrage do Bessons, pont de 
Mantes, S-îl écluse de Méricourt, 3*30. 

Oise. Barrage de Venette, t»25. 

La Lettre O 

Le Larousse, refait sur un plan tout nouveau, 
Est à la lettre C. Or, ce sont des poètes 
Qui feront, an quatrains, l'éloge du Congo, 
Vanteront ses parfums et ses vertus parfaites. 
Adèle D. au savonnier Victor Vaissier 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 7 octobre. 

Brillante fin de semaine. Tout monte; nos 
rentes seules ne prennent qu'une faible part 
dans le mouvement de la journée. Néanmoins, 
elles restent fermes le 3 Unit à 100 52. 
Ce sont les Mines d'or qui ont donné le signal. 
Hier, après la clôture à Londres, leurs cours 
avaient encore prograssé; aujourd'hui l'ardeur 
de nos voisins ne s'est pas ralentie; ce n'est 
plus de la hausse, c'est de l'effervescence. Paris, 
bien qu'un peu surpris, suit le mouvement. 
A Londres, on l'explique en disant que la 
guerre est à présent inévitable, avec à sa suite 
de la victoire. Ici, le mouvement de hausse est 
interprété comme un symptôme de pacilicalion 
possible. Dans tous les cas, le résultat est le 
mémo des deux parts. 

Il va sans dire que les rachats des vendeurs 
attardés jouunt un rôle influent dans cet enlève- 
ment. 

L'Italien passe de 91 80 à 91 95. 

L'Extérieure espAgnola progresse de 6i 30 à 
6t 82. Le bon Cuba 5 est à 248, le 6 0/0 à 298. 
Le groupe ottoman est ferme, mais peu actif. 
Nous laissons le Turc D à 22 12, la Banque otto- 
man o a 

Les fonds brésiliens sont en vive reprise; la 
4 0/0 s'élève de 5<5 à 15, le 5 0/0 de 64 80 à 
66 50. Ces fonds avaient subi une forte basse 
la suite d'une grosse exécution; le niveau nor- 
mal 9e rétablit aujourd'hui. 

Nos Sociétés de crédit conservent avec fermeté 
leurs cours précédents. 

Le Rio poursuit son mouvement de hausse de 
il monte à 1193. 

Sur les Mines d'or, les différences sont consi- 
dérables. La Rand Mines passe de 754 à «20, 
l'East Rand de 139 50 à 50, la GoldUelds de 
147 à 156 50. 

COURS DE CLOTURS 

3 100 Turc 22 12 
Italien 91 !)5 | Banq. Ottomane 554 
Extérieure 61 82 I Rio 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
OU DIMANCHE 8 OOlOBHfl 

Se 4 ai heurt* 

TUILERIES 

36' régiment de ligne. Ch*f M. L. André. 
Ronde des Petits Pierrots, Bosc. La FiHe au 
Village voisin, Boîeldieu Marche religieuse de 
Lohengrin, Waaner. Paul et Virginie, V. Massé. 
Farandole de l'Arlésienne, Bizet. 

BOTTBS-CHA UM ONT 

31, régiment de ligne. Chef, M. L. Cliomel 
En .Avaat, X. Charles VI, Halévy. Rose- 
Mousse (entracte), Bosc. Loin du bal, Oillet. 
Hôrodiade, Massenet. Mignonnette, Chomel. 
PARC MONCEAU 

7V régiment do ligne. Chef M. <3. Allier. 
AlWgro militaire, Fariaoul. Une Journée à 
Vienne, Suppé. Brises d'amour. G. Allter.- Sam- 
son et Dali–, Saint- Saéns. Alerte. Behr. 
PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne. Sous-chef: M. A. Legeay. 
Saragosse, L. Periat. Ouverture de Martha. 
Flotow. Marche chinoise, Raynaud Minille, 
Gounod. Gavotte des Petites Princesse», Paui 
André. 

JARDIN DES PLANTES 

régiment de ligne, Chet M. July. 

Le Phocéen. Kakoaky. L'Italienne à Alger. Ros- 
sini. Sur le Bosphore, Coard. Polonaise de 
i concert, Vidai. Gavotte-Princesse, Czibulha. 

nod. Dressé, R 

SQUARE PARMENTIER 

régiment de ligne- Chef M. J. Schmfât. 
Grande Manche hongrois»;. Chilaiil. Montana 
Wallac?. Colombine, Delahaj-i». Fantaisie sur 
Patrie, PiladiUis. Les Paysans, Saintis. 
Ll'XEMBOUKO 

U5' régi-nent da ligne. Chef M. P. André. 
Meroédés, célèbre ouverture, Uessane.– Henri VIII, 
Saint-Saôaâ. Prélude da Loheu»?rin, Wagner- 
Gavotte des Petites Princesses, P. André. Patrie, 
Paladillte. Merle et Pln«on, Rayuaud. 

PLACE DE LA NAT10X 

régiment de ligne. Chef M. X. 

Le Bienfaiteur, Bendet Le Calife de Bagdad, 
3oicldieu. Frou-Frou. Chatau. La Savoyarde, 
Béer. Polka des Veinards, Allier. 

De 4 kturet 

SQUARE DE VACGIRA&D 

Harmonie municipale de Grenelle.– DireetM. Floquet 
Ailégro militafres Signard- Guillaume Te! Ros- 
slni. Le Beau Danube bleu, Strauss- Fra Dlavolo, 
Aub«r. La Volière, Douant. 

De S A. fil et ru 

SQUARE DU TRMPUt 

Harmonie municipale du tu' arrondissement. 
Directeur t M. J. Rivolïcr. 

Paris-Bruxelles, Turine. Po4w et Paysan, Supjjc. 
Le Palais de l'Industrie, Gibert. Jeanne Mafi 
lote, J. Raynaud, Honneur aux braves Durrieu. 
Fantaisie-Polira pour clarinette, Michel. Ou- 
vertura de concert, Giraud. La Bavarde. Sellv- 
Riek. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Concert dit dimanche t octobre im, Il A. m, dont 
la grande salle du Palais (t hiver. 

Chef d'orchestre m^j. i_fltte, de l'Opéra. 
festival, avec le concours de Mmes Levasseur- 
Coryn et ïçlska MM. Muratet (da 1 Opérai, Coryn 
et P. Chassinat. 

PREMIÈRE PARTIS 

Svmphdnie pastorale, Beethoven. La Damnation 
de Faust, Il. Berlioz. Fragments de f Artésienne, 
G. Bizot. Ouverture do Tannliœuser, R. Wagner. 
DEUXIÈME PARTIE 

Madeleine, MmeTelska; Le duc, M. Muratet; Rigo- 
letto, M. Coryn SparafuciU', M. Chassinat. 
FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 8 OCTOBRE 

Le TK-toIre (g»rc de l'Est?. Fète do Launoy, 
jeux de toutes sortes pour jeunes gens et jeunes 
fUIes. bai. 

S»ipt-ejT-sur-Morln (pare de l'Est). Jeux et di- 
vertissements, chevaux de bois, bal. 

rtalut-Lé(ir'' Sare de l'Est). Tir à la carabine, 
attractions variées, bal de jour et do nuit. 
UN KILO de SUCRE est OFFERT 
jusque tin oetobre à tout acheteur de 20 bou- 
teilles de vin Lkxtra. il coûte: le rouge 7Uc., 
le blanc dû c. la boaieille d'un titre, verre 
compris et repris pour 5 c, 14, Av. de l'Opéra. 
Li,re cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joiml Nnaiairs maure (te la ?mm\w rarats 

?20,pages de texte et de gravure.) 
Les Chevaux français en 1898, par I. de Beauck. 
Abus des Superphosphates employés seuls, par 
Lucien CoRSET. 

Blé et Betterave» Industrie. par J. Tp.oude. 
Le Blanchiment de quelques légumes, par 
A. Mag.nien. 

Ce numéro contient spécialement un article 
d'horticulture pratique du à la plume autorisée 
de M. S. Molle: 

LBS FRAISIERS A GROS FRUITS REMONTANTS 
avec figures. 

Citons encore parmi les articles d'hortlcnltnre 
Chrysanthèmes très nains et le Chrysanthème des 
marécages, par L. Henry, en arboriculture, Ma- 
tadics et prarasites du poirier, par J. de Loverdo; 
..Jans la viticutture, Falsification du soufre, par 
Vincent; puis un intéressant arlicl*» d'agricul- 
turo générale sur les Engrais liquides, par Mau- 
rice Chassant. 

Appelons enfin l'attention des lecteurs sur les 
question de législation, traitées comme tou- 
jours par M. Le.on Lc^açe, et qui JODStitucnt 
chaque semaine un véritable Cours de droit 
rural. 

Cc numéro, par la vari- ';rêt des arti- 
cles qu'il contient, coati)! icnt ht série 
entreprise par V/loricattut .wtef/e au plus 
grand profit des cultivateurs et de toutes les 
personnes qui s'intéressent aux questions agri- 
coles. 

MARCHE AUX CHEVAUX DU 7 OCTOBRB 
Gros trait en Age. 5OOài.2OO Boucherie.. *OA200 
Gros trait hors of'ige. 200 600 Réforme. J2i iOO 
Trait l<;ger en Age. 450 Anes 50 is« 
Traitléger hors d'âge Mulets 7S 2<W 
Têtes amenées 366 Vendues 91 
FOURRAGES 

Paris-I,a Chapelle, 7 octobre. 

Petit marché. Vente facile ct prix en hausse 
sur les pailles. Fourrages fermea. 

Paille de blé tt à 28 
Paille de seigle 30 35 
Paille d'avoine. 
Foin 45 50 
Luzerne 48 52 
Sainfoin 44 48 
Regain. 42 48 
L6 tout rendu dans Patie, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir t> fr. 
pour foin et fourrages secs. 2 fr. 40 pour paillo. 
Fourrages en gare. On cote sur wagan 
les kilos: 

Paille de blé à 20 
Paille d'avoine 15 Il 
Paille de seigle 
Foin ••• 36 38 
Luzerne 36 38 
Foin-% preMté» eu balles. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin rie choix 
Foin première qualité 8 8 50 

Pour tes marchandises M gare, les frais de 
la charge do l'acheteur. 

BULLETIN COMMERCIAL 
PU BAMBBl 1 OCTOBSUtt 

fmrine*, fleur, les V» toi. »«i. les tN ici'os 
Novembre. 25 «1 a Il'' Novembre. !9 ̃» 
Nov.-dec.. a 20 S 15 Disponible. I» a» 
̃ denov. » ia idonor. t» M 10 ♦& 
t premiers. M M 95 premiers, ta s0 M 
Selrles, les kilos AtoIbu, les kilos 
Novembre, u u (0 Novembre- n «S t7 as 
Nov.-dôc. ti iû ti ir> NoT.-dée.. n îs n îs 
tdonov.. u 25 H Ta tdenov. 
premiers, u 3» H Si 4 premiers. 1* sa 
Halte *« cals*, les 100 kli. ItaUe lia, les K» kilos 
Novembre. M s» Novembre.. 
Nav.-4to M 95 H 95 Nov.-déc ;>i i ;>• £> 
i premiers. t premiers. I 5i sa 
i 3e mai., ss ib » ;s 4 de mai., ii | il 
àltoou, l'hecto nu à 90' Sacra n* i, les kilos 
t h. 3h. «/• i h. 3Ï1.1/3 

Novembre. :>o Novembre. « ffl 
Nov.^lée 36 » 36 4 premiers. ÎS 75 'S 
4 premiers. r ïj s de mars Si » a» 3T 
4*: mai. 3g 4 de mai. 49* »i » 
Qrculation îpipes) 

Stock tpipesi CirculaUoa îaacs' 
Sucres rafiinés, <ia 103 w à nt les l«o kilos. 
Sucras raffinés surchoix, casses, rangés en cais- 
ses, de '.os 

farines de aoulangerie. On cote marque de 
Cqrûeil, X aotres insrqoaa, da il a :̃) fr. les 
wi kilos. 

LE HAVRB, 7 OCTCOBRg (PÉr-gCtlE) 

i COTONS IJUNES CAFfiS 

Octobre. il Si 1 iM 3i W 32 T5 
Novemb.M871 ̃̃ !« ?i 33 
Sécemn 'M ̃« ̃••̃̃ ̃>' » 3J 5J 
JanvMSOQ se U i '0 S3 60 
Mars |ti W r. m 34 
Avril.1*4 59 /.« 5i) ,j 34 î& 
Mai Uk S0 H U> ̃ 34 Si 34 f» 

Départs et Arrivées des Paqucbls 
Le paquebot Polynésien (M. M.\ aiiant en Austra- 
lie, est arrivé à Kuig Oeocgc sSounJ i" J octobre, a 
heures du soir. 

Contoba (C. R.)' venant du Havre, pst parti de Us 
bonne lc 4 pour DsJtar, \c Trans^aal et Madagascar. 
Pampa (C. R.), venant de La Plot*, 

est arrivé à Londres le 4, allant au Il. 

Catifornia ,C. R.) est paru le ¡ de Bvien^ 
pour Montevideo. 

Corricnles t". R ̃ rst parti de Santos le 5 pour li> 
Havre. 

Pnranagua {C. R.) est parti de Santos le pour le 
Havre. 

Amiral-Battdin R), venant do Snnta-Rosalia 
via Coion.l, SaiutViuceat •• Avonmoulii, est parti 
de le à heurt pour Je Havre. 
Ville-ife Mnœio (C R.), venant du Havre, est ar- 
rivé à(5rantt-B»ssain les. S.rvj<e maritime postal 
de la côte occidentale (k'Al'ri<|ue.) 

EBtayez-let, elles sont efflosc»s) Aumont 
(Jura), le 7 août J8U8. Ma fcm~c ('lait malado 
depuis quelque temps d'i; ^Miliou occa- 
sionnée par des atlecUoii unaç et des 
intestins et qui fwvmjiK.i, v. malaises, des 
eoliques très da i- ̃̃:̃•̃̃' ̃•̃(• et une digestion iîif- 
llcile. Les Piluir;. -•' ̃.̃̃« ont ftonn'4 un resultat 
très satisfaisant, et jt; en;: ililierla 
guérison. DEr,ou;iA.NT..iisée.) 
AM.Hertzog, pharm.2S, ..uu <•<. Miit, Paris. 
SPECTACLES DU 8 OCTOBRE 
THEATRES 

S n. »/•. i. Relâche. 

h. »>. Opéra-Comique. ̃̃>'• 
8 h. »'•̃ rn.-rmiiç»! L, La 
Tesianmnt de C 

8 h. l'î O**o«t. Relâche. 

S h. Ljrrl«ue-Renal»»»nc«. Si jetais Roll 
li. ïsrléiÉ». Le Vieux Mar-'imur. 

8 U. <^ué. Les Mau; -•̃; '̃: 
8 h. »/». La 

8 h. llî. PaUls-Royal. Le re. 
La Mouche. 

h. Vaudeville. La Bonne Hùtnsse. 
h. Bouffes-Parisiens. La ilemolsclle aux 
Camélias. 

8 h. 1/î. CI«hi| Express-Union. Le Petit Puceron 
rouge. 

S b. Ambigu. Cogne-Dur. 

8 Il. J ru.iiri» nrnuoii^ue. L'Auvergnate. 
b. li'i Thèftlre 4nt«lae. L'Avenir. Las GaictvsJ 
de l'Escadron. 

8 h. 1/2. B*i«*el. Le Moi Koko. 

Il h. l/ »o;iir«^-eu-\op< La Grâce de Dieu. 
8 a. •/•• ii»(i»«8U«.– Lus Deux Orphelines. 
Il h. •;•. MooinMrire. RouJlKissei-! Saltimbanque. 
8 h. 1/4. Bellrvtile. La Grâce de IHeu. 

i n. •/>. 6r«aeiie. La Maison du baigneur. 
S Rip. 

8 b. •/•• s«t>ea»<>. Le Chiironnirr de Pari-?. 
SPECTACLES DIVERS 

foUta-mertcire. S Il.1/2. Jan<> :> vil Sampson, 
Turnors Picaatnls, les Darto. < Cuurli- 
siini»», la Frczxla, Ritehi. les 

C*Maa de P»rt». Le Tzignne, bu, t .ornime en 
tableaux. MU (.i ilàraud, Weluu Miller, le 
roi des dollar- i.iivtt.: Valéry, fi chlaïU. 
Olyiuitla. EmiliiJiino UAiençon, Sur°^ n»-- 
Hos« Demay, Louise Willy dans '• 

Nmts et T Amour bohème.. Mis^Julin 

Seala.– T#l»ph. 10!-)S– T1 les 
Iktrtv.Poitn.l'raçson.Sulbnc^faurcl.Oaudius.M*" 
Kaiiimtna, <iau<l<-l I >imanr. <"t fAt*"«. matin. 2 b.1/2. 
>iy. Aima Thl- 
baud. Villé-Di. Vilbcrt, Res- 
flial, fjefmo. 

Etilaratln. Dran<'in, 
Bressol, Mmes Mistingu«tte, Vadyna. Quartette 
Hoya!tongrois Lin-Folies de belle-maman,van<l ta.. 
Théâtre tttaui «;olun»»l», Porte Maillot. Onenl. 
par BoIo<isvKiralfy. Matin, mardi, jeudi ot dimanc. 
à li. Dr mî-place p' enf. Sam. mat. pop à mou px. 
La 11'1181. Téléph 407-60 
les soirs, A ia Ctoate, général! A la Cigale revue. 
Dimanches et fôtes, matmée. 

Le 'Ion 

TcléiAone »i»- 

«ra~»«t>#r 
U a Usées 
AttrtLotions u^ù 

Circto* d-Ui»er. à a d 
cosaque. 

MaoiUl-aiMIKC.– TOUS .̃̃» 
tancer; bal. Dur.aociies, laaivace s h«uv<. 

lardla •ailier. Toux les jeudis, «D»a<îe lète. 
Samedts et dimanches, Mt. 8 8 h. Il: 

Taor BlffBL De Uix bôiuùj Il la nuit 
deuxième étage fot p*r les escalier» <>»ii! •̃iieat. 
Bars aux deux Otaj^s. 

Gmnd« Bo«a <i» PSWs. Ti^av d? SafTr idl 
à6 h. OJmnnr*1 et îanrt.. tic ms<JI A r.' ?• 
lfr. Ascer. ̃ ̃ :.̃̃•̃ ̃̃̃: -is 
s 
L'ART NOUVEAU DE 

SOIGNER ciGUERiR 
par le Sanatoire Voltaïque. 
Un appareil éloctriqn© de 4 grammes. 
La Méthode pour ne plus souiTr_\ 
Hier, le r oxiques et des drogues qui 
ruinaient uis 

Auj, iièrapîsiu1 et 
V<jréi.- «'« la «Oftui: sa» 
tui-e, gui-: 
ladio» *»«- >•- .̃ :̃ n 

'̃' Ll "̃ .'Sil!l< )ii<î- 

I.i* Vottaïquo, diint 
réduit, 
supplique sur éteint, 
point 
us dit 

;:]<̃; ot» 
au'ils 
.:̃« 

i ,<ra 
t. ()*̃ 
l'.r > -.vi'uieui, grui'u .1 la 
1 •̃̃ "L'ouvL'rlebaâûtiSUF 

i FDUft' 

'.n-ieu* 
rn>r* 

modo do r :fi 
bhi peur l- t 
il^Xposer id 
lifoc clacf 

A towS i' l'i- 
reclnir de l'Aci i", iiis 
rf« Oltehv, r mnt le 
.̃'̃ ,.d 
̃ *• 

;».n:u'. du cinir, <Ju «-cï-l» 

I |lhlKIl', l.t lirotM-ïlîlO, 

li1. ihaur.it'tote, \«g 
|Murat s tlonicurs. etc. 

T. 
̃st 

COfriMUNICATIONS DIVERSES 
^t- 
n<?s d iv. 
̃:•̃» 
Au jour, iiv» 
brages Uu • i*- 
,ui) militaire' 

D f KKII Le Meilleur' 
Les pernonnes qui n'auraient pas encore reçu Ml 
CatalOKito filerai lUnslrâ « a&ISDN l'HtVXR». 
0«n Grands M*o*®i*>* du Printemps, sont 
priûesilcn faire la tl<'mnn<lfl 

.JULES JALU2UT Ci°, à Parie. 

L'envrtlonronsern fait aimsIKH uratis rt franco* 
SAXTÉ .IL TOUS rendue ?nns tnédeoino, par la 
DU BARRÏ. 
Extrait 

«.Ce (\r: ̃•(« 
nfhi, mis iiig. Uj 
̃de i-<. ition au te 
b.fn i. ̃ loppcr lui !l1* 
d'assainir :̃ le ?&ng. tie qui c-n fait tin 
!̃ ̃̃"̃ "lié- 
.0. 
t.̃̃ >r 
l^s projirtiîlés < 

l'mir les cptf- ir 
excellence, -'tr 
les forces i': ̃ ̃̃«. 
ElJn fi ,er 
les r: 
En 7 fr. 75 La Iteva- 
lftW'T'1 clioroi 

Knvui franco IUunv 
HT l'.IE (limitod;, :(s;;uissi 
chei PdU&t et te» bons iJàiarmatietw d épiciurs. 
'un monsieur 
ri .:au, 
boulon} !,broa- 

iOf, m;il:n. HIC, da 
Vstuina.0 de rtiti.i, ̃ ̃•̃ ua 
moyenini rir proiui^ unaf 
souffert f! 
cum?é>. "Ut 
huni .i. i vn-u. 

En M.VINCEHT, 
8, pU; ». nui r<;pondr» 
gr«»U« et franco iiiir courrier et eavcrra les indi- 
catloas demandées. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

*L*é Petit. Parisien 

Ll mm m L'IOI 
GRAND ROMAN INÉDIT 

B*UXI_atE PARTI» 

AUTOUR D'UN CRIME 

XXV (suite) 

L'E:piation 

n est temps de mourir. 

U saisit son revolver et alle se poster de- 
vaut la glace de la cheminée. 

Voyons! fit-il, ou frapperai-je T à la 
tempe ? au coeur ? 

Dieu! comme ma main tremble 1. 
comme je suis pâle! 

Ardemment il examinait son propre visage 
reflété dans la glace. 

Sa figure, en effet, était verdâtre, ses pau- 
'jpières couleur de plomb, ses joues comme 
creusées et tous ses traits tirés. 

Ses lèvres frémissaient, ses dents cla- 
quaient. Avait-il peur? 

Un rire convulsif desserra sa bouche cris- 
pée. 

Je n'ose. nrormura-t-il ah! si mon père 
«ne voyait ainsi 1 

Machinalement il jouait présent avec son 
revolver, le tournait, le retournait, en exami- 
nait la crosse, le canon, la marque de fa- 
brique. 

Vieux genre déjà, ce revolver. on fa- 
brique mieux aujourd'hui. 

I dit Alphonse Karr, et n'ètes-vous pa cent fois de 
_d »<*> avis, aimables lectrices et chers lecteur» 

Ne trouvez-vous pas comme nom qu'il faut 

rire pour se bien porter? Si donc, par hasard, les petits 
ennui% et les traces de la vie venaient assombrir un 
instant non visages d'un voile noir de mélancolie, bien 
vite éclaircissons nos fronts soucieux, illuminons nos 
regarda moroses ci qu'un rire bien sincère, large et 
JÊf bienfaisant, dissipe noslristcsses el fssse fondre nos cha- 
#JJ grins au soleil réparateur d'une joie douce etchartnante! 
Aimons donc le rire qui repousse d'un souffle rapide 
lee nuages qui ternissent parfois nos Ames aimons 
cotte fée toute puissante qui rend la santé aux conva- 
f{\ losceots renaissant la vie et qui, leur ouvrant soudain 
le. célestes portes de l'espoir, leur font voir tout .en 
roue! En un mot, recherchona la rire car il est le 
remède souverain dea afTcv.tions morales et la grand 
(Y) eunemi des drogue. et des docteurs! 

Tout cela ont fort juste, mais ne rit pas qui vent et 
les occasions de rire de bon coeur ne s'offrent pas tous 
tea jours. Kh que si, pourtant! Et parmi les sujots qui 
prêtent au plaixir suivant les goûts et le temi><rrr.m?nt 
JK de chacun les fêtes joyeuses, le théâtre farceur, les 
Kl réuuiunside bons vivant-, et de gais lurons, n'est-il pas 
on moyan infaillible eapable de dérider leu pina taci- 
KZ1 turnes, un moyen auquel oe manquent jamais d'avoir 
recours les persunnos intelligentes? Nous avons dit 
la leetare des Uvres amusants. Non pas des 
livres renfermant une prose choquante et (louteos* 
CT1 parfois, mais des livres las plus exquis, les plus 
jjf délicats, les plm hilare@ qu'ait eaUnUs cette bonne 
«11 vieille gatté française. 

Parmi les auteurs qui ont produit les meilleures 
U# ouvres de ce genre H est un écrivain populaire, un 
romancier connu de tout te monde. un graod maltre 
dans l'art de rira, c'est l'illustre 

PAUL DE KOCK 

Ce nom nous dispense de longues explications. Zn 
effet, qui de nous ne connaît quelques-unes des histoires 
joyeuses ou des folles anecdotes que nous a contées ce 
STÏ maître ès-ris ? Son 8tyle est facile et charmant, ses 
]̃ romans sont plaisants, sans jamais tomber dam la 
crudité ou dens l'immoralité. Ouvra un livra de 
JÊÊ Paul de Kock, immédiatement vous serez d'une humeur 
charmante! due débandade de, grisettes, d'étudiants, 
da farceurs, de bourgeois ridicules, de financiers 
obèses. da petite rentiers, de vieux beaux, grouille 
devant vos yeux. Les aventures pleuvent comme grêle. 
(Tl Dans 1a rue, l'amoureux prese6 ne manque jamais de 
recevoir un pot eau, ou mùux, sur la tète; de sa 

4 TIR\f.ESP\R AN 

iE GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS IOfl.«MF. 
Premier tirage octobre courant 

En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement. aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis S francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT 

Chez M. Frank, rue des Tournelles, Paria. 

Maison fondée en itlt 

PANAMA A LOTS 

Tirage: t6 octeire t89A 

fi;r 
tm iaUtitt nst tmMtu ns*mrs_iei par 400 frua ̃ par a bt 
lai ExsoslHm ISOO. 3tr. far sois pu- il 7 «_. bnnrB<-n9k 
k E. STAUBE. 48, Bwd. BMssurchal*. Parb. (1_mi M* 
nEUX.2lM,Mta>. hlri7O'hL 39'l.l » «<>̃ 

ne 114. Feuilleton du PsTrr Parisien. 

LE REVENANT 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TRO1SJJS-K PAjaTII 

IX (suite) 

Le Rougeaud 

Bawete esquissa on geste de dégoûta. 
Mais continuant 

Alors, où sont-Us T. 

Dans une cachette que moi seul a-jour- 
connais. 

'Qui te dit qu'ils y sont encore t 

Pour ça, j'en suis aussicertainque nous 
tommes là, vous et moi. 

D'ailleurs, au surplus, qu'est-ca que vous 
risquez ? 

Donnant donnant. rien pour rien. 

Je vous remets les pièces et vous me eollo- 
«jnei la galeue. 

Ou sinon. si l'oiseau est déniché, j'en 
laia pour mes frais et il s'y a rien de fait. 

Seulement, je suis bien tranquille. 

Et cette cachette. où est-elle't. à Paris? 
Non. plus loin. beaucoup plus loin. 
Au fait je peux vous le dire, ça n'engage à à 
rien, car on pourrait fouiller à dix lieues à la 
ronde sans mettre la main dessus. 

Elle est Volandry. ou plutôt, dans les 
environs. 
Eh bien I ça vous va-t-il, ma proposition ? 
J'aurai les papiers quand t 

Demain. 

Où'? 

Hais, dame' Le plus simple serait de 
m'accompagner la-bas. 

Soit 1 Je consens. 

Avec une parole arme il y a trop de 
ratés. 

Certes, j'aurais mieux fait d'en choisir un 
autre, je. 

De nouveau le même rire étranglé a'6- 
chappa de sa poitrine. 

Vraiment, mon eher, te fait triste 
figure! 

On dirait que ta as peur I. 

Eh bien, oni fit-il sur un ton farouche, 
à quoi bon mentir à soi-même 1. j'ai peur! 
Si j'attends plus longtemps je ne pour- 
rai plus 

Cric, crac! d'un geste rageur il arma le 
chien du revolver. Puis,levant l'arme vers aon 
visage, il ferma tea yeux. 

Un deux! 

Eh bien, non! et ses yeux se romrirent. 
Ils se rouvrirent, et tout aussitôt il poussa 
un cri. 

Reflétée par la glace, derrière son épaule, 
venait de se dresser une tête de femme au 
regard éperdu, au visage d'une pâleur de 
mort! 

Sa mére 

Et tout aussitôt elle allongeait la main, lui 
rabattait le bras et lui arrachait le revolver. 
Ma mère 1 s'exclama Gontran effaré, 
vous. vous ici 

Oui moi t répliqua-t-elle haletante. 
Ah 1 béni soit Dieu I j'arrive à temps 
Et comme, stupidement, Gontran l'interro- 
geait du regard: 

Je sais tout! je sais tout! fit-elle d'une 
voix frémissante. 

Tout l'heure, pendant ta conversation 
avec ton père, j'étais cachée derrière une 
tapisserie, aux aguets, aux écoutea. 
J'ai tout entendu 1 

'Pour 'Rirg 

casser t. son contre un volet qui mrt 
brusquement de l'allée; de se heurter 
contre tes éventai r«« des petites mar- 
chandes d'avoir les buaues de 
emportées par un chien hargueax ou de 
voir son chapeau précipité dans la Seine 
pa un couple veot. Au moment de sa 
mettre à table ou de signer un contrat. 
toujours quelque maladroit ecdim&nch* 
glisse sur le parquet, ne rattrape aux 
faux cheveux de la douairière, qui saisit 
h»* mollets <le coton du finaucisr, et tout 
le monde tombe 1 la file. 

Tout cela eat gai, de cette bonne gafti 
gaaloise qui délasae et qui fait du bien. 
si parfois l'aventure prend uns tournure) 
un peu vive, jamais alla ne va jusqu'à la 
grivoiserie. 

Ce sont les œuvres de ce brillent écri- 
vain qae nona présentons aujourd'hui. 
Réunies en forte et magnifiques 
volumes in-lS, ces œuvres comptent plus 
de ifl.OOO pages d'une impression tris 
soignée sur papier glacé et satiné; tout 
cet volume* sont recouverts d'élégantes 
relui roa en pleine toile de teinte gris perla* 
ornées de motifs artistiques imprimés m 
froid sur les dos et sur les plata; ils 
consUluect toute une bibliothèque. 

Et, grâce aux impressions nouvelles 
que nous venons de terminer au chiffra 
anl&sùque de dix nulle exemplaires, le 
prix deces magnifiques volumes reliés 
a pu être abaissé au taux iacroyable de 
2 Fr. alors que le. volumes similaires 
se vendent ton jour* en librairie an prix de 
3 fr.SO broche! En «ffei, nous offrions la 
̃éric complète des volumes reliés des 
oeuvres de Paul de Rock pour le prix de 
francs Fayables avec un 

Crédit de Deux Ans 
i-'tBt-.j dire que nous foernissuns HCacÉDULTEMElïT 
les 60 volumes complets, reliés, au reçu de la sous- 
cription, et que nous faisons eocataaer par la poste, 
sans aucuns frais pour l'acheteur, fruacs après 
réception des ouvrages complets et de la prime gratuite 
dont nous allons nrler bientôt, et « francs au com- 
mencement de chacun des mois suivant* jusqu'à 
complet paiement du prix de IU francs. 

Maigre les remarquables conditions da Tente et le 
crédit extraordinaire de a* mol. que nous 
offrons, noua sommes arrivés encore à vous offrir, 
aimables lectricea et c&ers teotaurs, à titre abaolomoDt 
gratuit, uns 

PRIME SUPERBE 

one admirable et gracieuse pendulette de style, pièce 
très précieuse d'horlogerie de haute précision avee 
ton écrin de cuir rouge garni richement de velours 
violet et de rubans de soie assortis. Cette pendulette 
est en bronze doré brillant, merveilleux. La poignée 
est en bronze maaaif et cinq glaces, dont une portière, 
en cristal, très épeisses, uilléea en bisetu laissent 
apparents le mouvement en cuivre poli et superbement 
doré ainsi que ie cadran en émail extra fin. 

La pendulette ravissante marche dans tous les sens 
absolument comme une montre chronomètre, c'est-à- 
dire qu'on peut la poser n'importe comment sans 

notaire, 131, rue Natio- 

LISEZ CECI nale, Lille, dans un but 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
vern contre timbre 0.15 la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la guérison aussi prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices da sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
EXPOSITION UWI VERS-LIE DE I &OO 
Avis aux Capitalistes 

G COMPAGNIE gèhèhue ta VOYAGES roroutRcs 
LCXPOSITIO» UNIVERSELLE de 1900, fondée le » janTier 1898, 
«ufrr.enif son capital pour acheter des isineukies. 
Cette d'aire sagtmtnt adoiUiH'.rée, offre un reteai •» 
XO% avec des gtranties letatrtt d*une secariU absolue. 
SsBudar )et ranàptants la Sî«n Social rw de Psaim*. Paris. 
tax 114»-. ru* de U ChapeUt. Pais. 
V ̃̃l!%#«. il 

Ah1! minute. 

Quoi 

Il y a encore nne clause, une petite 
clause de rien du tout qui a une certaine im- 
portance pour moi. 

Quand vous aurez l'objet en mains, quand 
vous serez bien convaincu que ce que je vous 
ai dit est bien exact et que je ne vous ai pas 
fourré dedans, il faudra que vous me juriez 
une chose. 

Laquelle t 

De ne rien montrer, de ne rien faire 
voir à qui que ce soit avant un délai de vingt- 
quatre heures. 

C'est de la prudence de ma part. 

Comme forçat évadé, on n'aurait qu'à me 
mettre le grappin dessus. 

A quoi ça me servirait-il, mes cent mille 
balles ? 

Tandis que ei vous retardez votre confi- 
dence jusqu'au lendemain, j'ai le temps de 
gagner la frontière, et une fois à l'abri, bien 
tranquille, vous pouvez manger le morceau, 
je m en bats l'œil dans les plus grandes lar- 
geurs. 

Un moment, Bareste demeura rêveur. 
puis 

Entendu, répondit-il, je consens cela 
encore. 

Hais un doute me vient. 

Si tu me trompais?. Si tout ce que tu viens 
de me raconter là n'était qu'un tissu de men- 
songes pour que je te laisse en liberté, que 
je ne te fasse pas arrêter?. 

Le Rougeaud eut un sourire profondément 
narquois. 

Voyons l. voyons un tissu de men- 
songes f. Ce n'est pas sérieux. 

Si je ne savais rien, où aurais-je deviné 
tout ce que je viens de vous raconter en vous 
put que la dame était enceinte et qu'elle 

Oh le cruel homme 1. Condamner son 
enfant au suicide 1. 

Père dénaturé. bourreau de son fils 1 
non. non. ce ne sera pas 

Je ne veux pas, m'entends-tu?. je ne 
veux pas que tu meurea 1 

Tout en parlant, elle l'enveloppait de ses 
bras, et, l'entraînant vers une causeuse, elle 
prenait place à ebté de lui. 

Puis, avec infiniment de douceur: 

Mon enfant, murmura-t-elle, mon cher 
petit enfant, mon Gontran bien-aimé C'est 
donc vrai, ce qu'est venu nous dire cette 
terrible temme î 

Tu as commis. 

Elle s'interrompit; elle allait dire un 
crime », elle n'osa prononcer ce mot. 
Oui, un crtme! répliqua Gontran, com- 
plétant la phrase interrompue. 

Et l'air sombre, le regard tarouche, les 
dents serrées, il poursuivit 

La cour d'assises m'attend, la prison, le 
bagne peut-être. 

Voilà pourquoi il faut que je meure 1 
Un court silence se fit entre la mère et le 
fils. 

Enfin, et toujours très douee 

Tu exagères, reprit Mme de Montalais, 
tout n'est pas désespéré. 

D'ailleurs, moi, j'en suis certaine, ee n'est 
pas toi qui as commis le meurtre, mais 
l'autre, cette femme 

Tu l'as juré à ton père, je t'ai entendu. 
Ton père n'a pas voulu le croire, mais moi, 
moi qui t'aime, je te crois 

Et puis aprèa t exclama furieusement 
Gontran. 

PRIME GRATUITE 

qu'elle varie d'ona senle seconde dans sa marche et, 10. La, Petit* Lis* 1 tel. 
lorsqu'elle se trouve d sus son «crin, elle est spèeia- 11 MIS. Sans Cravata 1 vol. 
lement déposée pour être emportée en voyage, la 13. La Coca vol. 
«ra|*{M oo i I» mer. Paal et son Cbian i w»l. 
Celus luxueuse pièce d'horlogerie trouvera sa place l* P«tit Isidore vot. 
partout. elle ornera un coin de cheminée au ..Ion 16. Alexis et Georgina t vol. 
ou la aalle h monter; sur le bureau du papa ou André le Savoyard vol. 
dans la chambre a rovehef de la Jeu. 1111., partout t8. Nt |amaU, ni tonjoars vol. 
enfin, elle sera euperbe et elle enrichira la mobilier 19. La Laitier* d« MontfermeU vol. 
par sa splendeur et le goût délicat qui a préside a sa 20. Carotla I vol. 
fabrication. Elle marquera les heures avec la régularité 21. Le Concierge d* U rà» da Bac. i.. vol. 
du meilleur chronomètre, car les mouvements ont été 228123. La Famille Braillard vol. 
tout particulièrement soignés. Dans le commerce une 24. La Fille aux trois Japons va) 
pendulette d« ce genr* se vend <0 4 4S francs, et c'est SB. Friquetto I vol. 
encore griee aux deux mille pièces que bous venons Une G»lllard» Il vol. 
L'Homme aux f rnta rmintt* vol. 
sommes parvenus à offrir GRATUITEMENT 39. Madame Pantalon vol. 
on objet si charmant, et pratique «t d'une valeur 30. Un Strident on M moqo* 1 vol. 
Bu" 31. Papa 3;au. Père «vol. 
Voici maintenant la liste des titre* des 10 volumes La Prairie au:: Coquelicots vot. 
reliés des couvres de Paul de Kock quo nous offrons 34. Un Monsieur Ira». tourment* 1 vol. 
dans ces conditions sans précédente bon mucb*. 35. Mandear 6* VaitnvHIa, Biirllnsat A Cf. vol. 
d'avantages et de crédit 3e. Un Jraoa Homme mystérieux 1 vol. 
i. Oostare le mauvais su|*t I vol. 27. La Jolie Filla du Fsabonrg 1 vol. 
». Moustaoh* 1vol. 38. La Mariée de Fontonay-aui.Ro* vol. 
3. La PuoeUe.de Bellervill* vol. 3SU4O. La Demoiselle du oinquièm* 1 vol. 
4. Zirina 1 vol. 41. L'Jua* Il. Msrtin I vol. 
L' Amoureux transi vol. 42. Monsieur Dupont vol. 
8. Mon «ml Pillard vol. 43. Mon Voisin Raymond 1vol. 
7. La Dame aux trois eora*>ta. I vol. Un* Femme trois TtsaflSS 1 vol. 
8. Une drol* de Maison vol. 4«. Madeleine vol. 
». M. Cherami 1vol. 47. Madam* Saint-Lambert vol. 

MALADIES NERVEUSES 
heràM etrt_H p l'AJNTI_P_.BPTIQUE de LtâGK 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande à M. FANÏf AU, sa" à MULE (KsrfK 
If ||||SMérto«rtlMr_«.'7B: 42:^U>«h. 

GROS LOTS au HUIT Il- pour Trois Francs 
r«4r5fr__o»rmiaûn<»pirt. l«f Urig( Octobre p;c_»hduP»n_m_à à Lots, 1 M 250,000 b. 3.3&0.000 &«_ 
Pnr 3 [rases « msit 8 n- part, l" brsgt 20 Octobre rrec!uui du Bons s d u Congo, t l«t 150.000 fr.; 700,000 fr-l'a* JMm 

est accouchée au presbytère d'une petite fille 
environ deux heures après?. 

C'est pas dans la bablllarde de votre ami 
le Préfet de police, tous ces détails-IL.. 
Et puis. tenez mieux que ça. 

Cardez-moi ici ce soir. 

Ne me perdez pas de vue, ne me lâchez pas 
d'une semelle jusqu'à notre départ demain 
pour Volandry.. 

Vous verres si je cherche à vous fausser 
compagnie. 

Eh bien 1 là, êtes-vous convaincu, à pré- 
sent ? 

Allons c'est vrai, confessa Bareste. 
Une fois n'est pas coutume, j'ai confiance 
en toi. 

Voici un cabinet dans lequel n'entre jamais 
personne. 

Il y a un divan. tu vas t'y coucher. 
T'en échapper est Impossible. 

11 n'y à pas de fenêtres. 

Demain, je trouverai un prétexte pour don- 
ner campo à mon domestique. 

Tu es à peu près de la même taiüe, tu pren- 
dras un de ses vétemects, et ensemble, à deux 
heures de l'après-midi, nous partirons pour 
Volandry. 

Bravo 1 Alors, dans ce eu, bonsoir, pa- 
tron t. 

Je tombe de sommeil, car j'ai pas mal de 
kilomètres dans les jambes depuis quatre 
jours. 

Bonne nuit et dormez Dien 1 

Moi, je me retire illico dans mes apparte- 
Et le Rougeaud entra dans la chambre dont 
Bareste ferma la porte à double tour. 
Un instant, le père d'André demeura dana 
son atelier tout pensif. 

Aurait-il ea_a la de1 de cet impé_éU_ble 
mystère} 

A qui me sert votre foi en ma parole t 
Personne ne la partagera 

Mais je t'assure que je saurai devant les 
jugea faire éclater ton innocence! 

La bonne histoire en 
sant les épaules. 

On ne vous écoutera même paa 1 

Je vous dis que tout m'accable, tont 1 
Cette Valérie de malheur m'accuse d'être 
l'auteur principal du meurtre. On la croira I 
Mais pourquoi, mon pauvre enfant, croi- 
rait-on cette femme ? 

Pourquoi? Ah! ah I ah f. mais l'ignoble 
créature n aura qu'à produire mes lettres à 
son mari, ainsi que notre correspondance 
amoureuse, et tout le monde croira à son 
accusation. 

Vous voyez bien que je suis perdu 1 

Et il riait, riait. 

Ne ris pas ainsi, mon Gontran, supplia 
la marquise. 

Tu me fais trop mal! 

Vraiment 1 répondit-il 

Et moi? 

Croyez-vous peut-être que je suis à la noce? 
Oh lamentable perversité du coeur hu- 
main 

Sous les cinglants, encore que justes repro- 
ches du général, la conscience endormie de 
Gontran s'était subitement réveillée. 
Saisi de remords, il s'était alors élevé pres- 
que jusqu'à l'héroïsme. 

Il avait réellement aspiré à l'expiation, par 
la mort, de ses méfaits. 

Mais à présent il redevenait brutal, inso- 
lent, grossier même, envers cette mère si 
tendre, dont l'inlassable amour avait depuis 
longtemps dégénéré en idolàtrie. 

Faut-il croire, hélas 1 que la bassesse de 

Mieabe e6t de rfo, que de larme* eàcrirt 

Pour ce que le rire eât le propre de l'homme. 
Rabelais. 

Il n's a de bonne6 çjenô ue ceux qui deat. 
v -L. Cou«ubb. 

Cancroide, Fibrome, Ifitriu. Guirisfs tant tférttlion. 
lu_ aaPont-No_. 36. PARIS. 
I! I 1 litres Ul octroi eompr. 
I Ë.11 Échantillons gmtls à dororUe 
INSTITUT HKimM HERNIAIRE 1 
CKiérisoM d*)s If ?ffHTTT™*f Brochure tec ligures 
explicatives. frjnto, wus pli fermé, rontre 0 fr. 30 
Le Directe» receit las f et *• Lundi de chaque mois 
de midi Il 5 H rue du Cairt, 4, PARIS. 
TWAITRHENT PAR COWRESPONOAVCe. 

Eh! oui. au fait. pourquoi pas 

Quelle raison aurait eue cet homme, ee 
bandit, de le tromper ainsi? 

Ne s'était-il pas mis à sa merci, en lui 
offrant de venir l'accompagner, en lui avouant 
qu'il était un forçat évadé du bagne?. 
L'énormité du chiffre qu'il demandait n'é- 
tait-eHe pas elle-même la preuve de l'impor- 
tance capitale des papiers qu'il devait lui li- 
vrer ?. 

Oui. oui. un secret pressentiment le lui 
criait, ce coquin ne mentait pas. 

L'heure s'avançait. 

Doucement il s'approcha de la porte der- 
rière laquelle était enfermé le Rougeaud et, 
prêtant l'oreille, il entendit un ronflement 
sonore arriver jusqu lui. 

Il dort. pensa-t-il. 

Ma foi, allons faire comme lui. 

Mais longtemps le sommeil déserta sa pau- 
pière. 

Il songerait à André, à Simonne, à Rose- 
Marie. 

Quel bonheur, quelle surprise, lorsqu'il! 
•auraient. 

Soudain, ii eut un tressaillement. 

Diable diable! murmura-t-il. 

Nous arriverons demain à la station de 
Clefs, à neuf heures. 

Le temps d'aller jusqu'à Volandry ehenher 
le portefeuille il en sera dix au moins.. je m» 
suis engagé sur l'honneur àne rien dire pen- 
dant vingt-quatre heures et c'est après-demain 
soir que l'on signe le contrat. 

Puis vite il se rassura. 

Bah après tout, tant pis 1 dit-n. 

Le contrat, on le refera. et puis ne faudra- 
t-il pas toujours faire une rectification d'état 
CiTilt. 

Ah diantre 1 voilà qui va retard« ABCOie 
te b«__e_r de cea eol-ag. 

certaines natures trouve une âpre volupté à 
faire souffrir ceux qui les aiment? 

Mme de Montalais porta sa main à ses peux 
pour essuyer des larmes furtives. 

La vue de ce chagrin, loin de l'émouvoir, 
exaspéra Gontran. 

Allons! fit-il avec humeur, quol bon 
prolonger une entrevue énervante pour tous 
les deux 

Quand nous discuterions jusqu'à l'aube, 
nous ne pourrions rien l'un et l'autre contre 
la fatalité. Quittez-moi, ma mère, laissez-moi 
accomplir ma destinée. 

Non, répondit Mme de Montait en se 
redressant, tu ne mourras pas. 

Je suis venue pour te sauver et je te sau- 
verai malgré toi. 

Se levant alors, elle alla ramasser un large 
sac de maroquin qu'en entrant elle avait dé- 
posé sur une chaise. 

Elle l'apporta, l'ouvrit et en reraa le con- 
tenu sur le bureau. 

C'étaient des écrins,des liasses de billets de 
banque, des rouleaux de pièces d'or. 
Regarde, Gontran, dit-elle, c'est pour toi 
le salut. 

Tout l'heure, quand tu as quitté la gale- 
rie, je suis allée rassembler tout ce que je 
possède de bijoux, de valeurs et d'argent. 
C'est même ce qui ni retardée pour te re- 
joindre. 

Elle fit une courte pause. 

Puis, désignant de la main ces richesses 
kh! soupira-t-elle, je destinais cet ar- 
gent, comme ces parures, à un tout autre 
usage. 

Voilà cinq ans que je me plais à économi- 
ter, louis par louis, sur ma dépense person- 
nelle, pour donner un jour à Noéla une cor- 

48. Bnni>m!n dodtsnoa I vol, 
2 vos, 
«l<ISa. Madame se If oaflumstn vol. 
&3«54 Lu Demoiullet «eMafaste.. vul. 
6S U 56 Les Eluviutes t vol. 
57. Les Epoux Chamoureau 1 vol. 
68. On bon Entant 1 vol. 
&8. Un Tourkmrou. 1 vol. 
•O. U Prêtasses* FwfcfrCIs*»». 1 vol. 
Nous ne pourrions dans ce eadr* faire 
use analvse plus détaillée des oeuvres de 
l'auteur inimitable de Onmtmv» 1» 
mauvai» Sujet et de tant d*autrrs 
ehefs-d'ceuvre ou l'esprit gaulois s'étale 
j es t remarquable de verve*ré}ouisaante, de 
bonne humeur iuepaisable et de joie 
̃' coramunîr&tive! Et dn fond de chacun île 
ces écrits se dégajtii toujours un* morale 
saine et bonne qut montre A la fois les 
travers et ras rijiculs* de la «oclet* 
humaine. Paul de Koch a été certes un 
des plus fins moralistes et des pion 
spirituals romanciers de son si«<le; de 
nombreux initial* ura ont essayé de suivre 
set tracas, mxfe en vain, aucun d'eux 
c'a pu atteindre la hauteur du maltre 
incontesté du rire en littérature. 

vuw aurez csnainemeni, atmatwes 

lectrice* et chers lecteurs, prie Vitré- 

vocable risolirtioD de posséder notre bette collection 
des roman» de Paul de Kock, car vaus aurai 
reconnu là un choix de bous livres édites avec lu>e 
et rcties richement. De plus, la charmante pendu- 
l«tt« en bronze dors que sous vous offrons 
OfVATtlfTBtBtCNT viendra enrichir votre aman- 
blement et vont procurer un plaisir oouv*au, 
Soug«-v! 40 voisine*, tous plus beaux, tous plus 

s BULLETIN DE 8OU8ORIRTION 
1 Je taunitmé. Aéclurt acheter m ta X.im-s.irl* d* 3. 
S M. onUK» J^ «OITIB à Parit, lit ŒUVRES OIHULhKOQK 
o- annoncées par la présente et comprenant «fl volumet tn-li rtHis, avec prwîi ̃ coàiitfatiren 
S «ne belle Pendnlett* en bronxn doré, comme il tst ttdaUié ei-Offtui aux coiuUtiOHi 
a-apres rr. après réception in •• volumes complets, reliét. et de la prime, et pavement» 
g= mensuel» ie fr. iutqu'a complète buutdation 0e la tomme ie !•• franc», prix total. 
T<3- rut 4 u 
il M.» «» mrtH.m, 8U1UT0M 
Fnfcttitn tu gmi^i 
a Dér*rumenl 
*̃ /S'il rI pu <• •latin dt ckmla <• f<r,\ 
PrUr* d* remplir 1* présent Bulletin et 4* l'envoyer saus «nvalopp* à l'adressa des Éditeurs ] 
J. filRARD A C, SBCf dl E.6IRARI A A. B0inE,42,Rue de l'Échiquier, Paris. < 

Fsssésri Saist-MsrDa (1 s. t i tau-). 
PANAMA à LOTS 
Payable. 6 fr. par mois pendant 28 mois. 
TIRAOE i l« OCTOBRE 

GROS Lots 250.000 et 1 00.000 fr 
6 tirages par an pendant t» ans. Propriété complète da 
titre dés 1" versement. R*a)boursemeBiM00Ir. Envoyez 
BÉCURITÉ _.BSOLTJ_ 

BONS EXPOSITION fr. pa. tuoi» peuo_it 7 mois. 

Heureusement, j'ai des protections puis- 
santes qui sauront bien simplifier toutes ces 
formalités-là. 

Ça ira vite, très vte. 

Et, d'ailleurs, ie suis sûr que ni André, ni 
Rose-Marie ne s en plaindront. 

Sur cette constatation, fermant les yeux, 
il s'endormit 

Le jour avait paru depuis longtemps déjà 
lorsqu'il se réveilla. 

Le domestique attendait dans l'anticham- 
bre le réveil de son maitre, lorsqu'il fut appelé 
tout à coup par la sonnerie électrique. 
François, lui dit Bareste, je repars tantôt 
pour Volaadry. mais je n'ai paa besoin de 
toi d'ici là. 

Si donc. tu avais à sortir. 

Monsieur me permettrait de m'absenter 
tout de suite 

Tout de suite. 

Alors, je remercie bien monsieur. 
Je suis justement invité une partis de 
campagne avec des amis. 

Eh bien! vas-y, François, et amuse-toi 
bien. 

Monsieur veut-il auparavant que je l'aide 
à s'habiller? t 

Non, inutile. 

Allons, au revoir, mon garçon. 

Au revoir, monsieur, et encore une fois 
merci. 

Dix minutes après, Bareste sortait de son 
cabinet de totiette, debout derrière la fenêtre 
ü vit le domestique s'en aller dans son cos- 
tume des grands jours. 

Alors, rapidement, ü passa son pantalon, 
son gilet, endossa une redingote, et il allait 
descendre à son atelier ouvrir au sympathi- 

beille di» noces digne d'elle4 digne de nom. 
Prends le tout, mon enfant. 

Ce nest pas beaucoup, mais cela suffira 
pour subvenir durant plusieurs mois toa 
entretien. 

Maintenant, part, gagne au plua tôt Paria,, 
puis la frontière. 

N'aie pas peur Jô veillerai sur toit 

Qui sait ce que l'avenir peut nous tèiw> 
ver, à toi, à moi, à nous tous? 

Cette fois, vaincu par tant de sollicitude, 
le dur égoïsme de Gonlran parut enfia sa 
fondre. 

Il venait de se rappeler comment, quelque» 
mois auparavant, sa mère était venue lui ap- 
porter ses bijoux pour le libérer de ses det- 
tes. 

Hdias le collier d'émeraudes a'avait servi 
qu'à le plonger plus avant dans ruiaxtrieabUi 
gouffre oO il s'était enlixé 1 

Il saisit les deux mains de sa mère et leur 
imprima un long baiser. 

Oh ma mère s'écria-t-il, vous sera 
donc toujours la même? 

Quoi, les misères de votre uls ne vous ont 
pas détachée de lui 

Vous vouiez le sauver I 

Eh bien, soit; j'accepte. 

11 releva la tête, et souriant d'un sourtit 
bizarre 

Seulement, ajouta-t-U, croyez-le bien, 
c'est pour vous obéir 1 

Ali vrai de vrai! ce que vous me faite* 
faire ressemble beaucoup a l'acte d'un lâchel 
Non! non! protesta Mme de Montalais; 
ce n'est pas d'un lâche 1 mais d'un fils qui 
aime aa mère et veut la sauver du désespoir. 
(A suivre.) Robkrt Sainvux*, 

mtfnsauta, sons plua lov«ax. tous plus attachants 
148 uns que les autr«s!Et tout cela pour la aomm* j 
minime de 144 francs, payables 20 centime* par 
jour ou 6 franc* psr mois, ce qui (ait uu crédit de 
Z années. Us KO volume* reliée et la prime étant 
expédiés immédia lerueni au reçu il* la souscription 
Jamais dit psreUUs ciHidition* de crédit n'ont été 
oUai-te*. jamais l-vrcs d'un* aussi grande val4ur n'ont 
été vendus a des prix si incroyable* de bon marché, 
jamais, «n»n, uns prime aussi ncttt n'a été donné* j 
gratuitement. Aussi personne n'iiisitera à souscrire et 
chacun a'*mjires<iera de nous retouner, r*mplt et 
signe, le bulletia dn souscription ci-dessous. Cet abat 
n'est pas nue dépens* en réalité, car ces livres acquer- 
root de la valeur et viendront aux heures d'ennui 
apportar à chacun la plus ajcreal.ie du diatraettons. 
La. M volumes et la paudtitett* toaass sa prime sont 
•mbslles dans une forts caisse. L'inhlllag* mi gratuit. 
H.8.~ Les OwtngM et la PrkM tout «nrairtit 
ttlê ^i'W» sont «ijnone*». Ils ptiiveat ttn rtittut 
t)*»t la huitaine t'ilt ee c<uiiuul»nt pu. 
il.aWAflD k C»,!ace»<)iC.SUlARD A. BOITTE, 
«DITBU88 i 

̃4», Rai de i£lobiqxu«r. Parte. 

FORCE MOTRICE tous les étages il. 14 volonté 
du locataire. Fau et gaz. 

BEAUX ATELIERS, bien écl lires, de à fr. 
APPARTBMKNTS confortables de h 950 fr. 
50, HUE DU FAUBOUKU-JJU-TEMP-E, 50 

Le journal ne répond pas des mauuscrU* la 
sont ar]re_w<s. 

Ces manuscrits ne sont pai rendua 

la Cerast ̃ BocaB_t 

Faite. BoDotnrr, lrr/prira«ur ou 
1H. rus d –ucbisa 

Il venait do songer qu'il avait promis à son 
hôte improvisé de lut porter un des compléta 
de son domestique afin qu'il pût se vêtir dé- 
cemment. 

il monta donc 3 la chambre de François, 
choisit ce qu'il lui fallait, et, au bout d'un 
instant, il pénétrait dans la chambre de l'an- 
cien galérien. 

A peine éveillé, le misérable se frotta les 
yeux et demeura un moment ébahi de s* 
trouver Il. 

Mais bien vite il rassembla ces souTenlrs, 
et «'adressant Strette 

Ah! c'est vous, patron, dit-il. Quell* 
heure? 

Neuf heures et demie. 

Déjà! saprelotte r 

La bonne nuit, et commt j'ai bien dormi. 
Ouf! ça retape. 

A propos, notre petite combinaison d'hier 
tient toujours? 

Toujours. 

Au fait, e le vols bien, continaa-t-il en 
prenant les vêtements que Barcste venait de 
jeter sur une chaise. 

Nous partons quand? 

A trois heures, par l'express. 

Nous arriverons neuf. 

C'est-à-dire à la nuit noire, c'est ce qu'Ê 
faut. 

Allons je vols bien que vous avez scrupu- 
leusement rempli toutes nos conventions, 
vous verrez que ce soir, quand tous aurez en- 
fin les précieux papiers, vous ne vous en re- 
pentirez pas. 

Surtout, pas de blagues, n'allez pas ou- 
blier. 

Quoi? t 

tA suivre.) Hxnbi _iaoo_. 
Xradact– >a et rejgrvdue–ûjt ùUergiie*. 

