

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N 8955. Le numéro S COXl.~tl:O3L&ei DIMANCHE 5 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans /rais dans toaa les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10' Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues Il J'OFFICE D'ANNONCER

A Pat J, 10, Place de la Bourse (Sh Arr

LES MANUSCRITS NON INSÈRES NE SONT PIS RENDUS

LA GRÈVE GENERALE

Les nouvelles que nous recevons de

Montceau permettent d'espérer pour demain la reprise du travail et la fin d'un con flit qui existait, malheureusement, depuis trois longs mois. On ne saurait trop s'en féliciter

L'idée de la grève générale des mineurs français se produisant à la suite d'un conflit

Yocal à Montceau offensait la logique. Si l'on peut envisager un fait aussi grave dans un cas où l'intérêt général serait en jeu, il semble contraire à la raison d'employer cette arme redoutable pour une querelle particulière entre des ouvriers et une compagnie

Est-il admissible que le travail national puisse être suspendu, chaque fois qu'il y aurait lutte entre un patron et son personnel ? Poser cette question c'est en montrer l'impassibilité pratique

On prononçait, il est vrai, les mots de la solidarité ouvrière; et nous apprécions ce qu'il y a de respectable dans cette pensée de fraternité entre les mineurs

Mais il ne faut pas oublier que les ouvriers congédiés par la Compagnie de Mont oeatl, dont le renvoi est l'argument ii&e.isnf des grévistes, ont été l'objet de la sollicitude du gouvernement. Du travail leur est assuré

Non pas du travail au jour le jour, avec tous les aléas qu'il comporte, avec la menace quotidienne de le voir disparaître, mais bien au contraire, un travail entouré de toutes les garanties que comporte le contrat d'embauchage régulier, normal

Les situations offertes sont telles qu'elles doivent procurer aux ouvriers des salaires très largement équivalents à ceux qu'ils relevaient à Montceau

Cette grève générale dont on parlait, qüelle en serait la conséquence pour les mineurs eux-mêmes ? C'est cela qu'il importe de préciser, en laissant de côté les considératiens sur l'atteinte profonde qui en résulte rait pour le pays tout entier

On se figure il tort qu'elle aurait pour effet de priver l'industrie de charbon. Les industriels, en effet, ont été, au cours de ces deux dernières années, surpris par la hausse immodérée et par les spéculations des mar chands. Instruits par l'expérience, ils ont eu la précaution de constituer des stocks relativement importants et, sans exagération aucune, on peut affirmer qu'ils ont dans leurs entrepôts pour pins trun mois Oe charbon

C'est donc sur un délai minimum d'un mois qu'il convient de raisonner pour envisager les conséquences possibles d une grève générale. Pendant un mois, en admettant qu'elle dure ce temps-là, les mineurs subiraient le dur chômage volontaire, avec ses conséquences de misère, sans avoir exercé njje action réelle quelconque

En attendant, le résultat immédiat serait de donner aux industriels qui se sont engagés par traité il. s'approvisionner dans les mines françaises toute liberté de rompre leurs contrats et de s'adresser aux producteurs étrangers

Qu'on ne l'oublie pas, en effet, nous ne sommes plus aujourd hui dans la même situation qu'il y a quelques mois. Le moment n'est plus où, dans l'Europe entière, on se disputait la moindre tonne de charbon à prix d'or

Actuellement, si le prix du charbon se maintient en France assez élevé, il n'en est plus de même chez nos voisins où la dépression est générale. Il suffit pour s'en rendre compte de voir la crise métallurgique grave qui sévit en ce moment, soit à l'étranger soit en France. Il y a eu, depuis la fln de 1900, un véritable effondrement sur les taux, et le fer en particulier. De là, un disponible de houille considérable dans tous les pays producteurs, et, par répercussion une baisse considérable des prix

Lors de la dernière crise, les prix-courants d'Angleterre, de France ou de Bçl gtque avaient monté de 10 fr. en moyenne sur les bas prix de

En Angleterre, la presque totalité de cette hausse est d'ores et déjà perdue. Le

Hewcastle, qui était passé de 7 8 shillings è 16 et 17 sh., est retombé aux environs de sh. Le Cardiff première qualité avait

Ne 36. Feuilleton du Petit PARISIEN

le SECRET m KHI

DEUXIÈME PARTIE suite

Le Rachat du Bonheur

Et soudain, Marie, avec un afflux de larmes se laissa aller sur la poitrine de son mari qui, tout de suite, voulut gronder f Là. là. Voilà les bêtises qui commencent! Si tu devais être si faible, Une fallait aa les séparer si vite de lui

Mais, mon ami. mais, mon ami, béiraya Marie, ce n'.est pas du tout ça. du tout

Et elle s'efforçait de sourire dans ses larmes, en levant son regard de si pure bonté vers son cher mari

Et flgure-tnl. Oh tu peux me croire gure-toi que c'est le souvenir d'il y après de vingt ans qui m'attendrit. Là, monsieur l'homme fort, monsieur l'homme suère, un peu de faiblesse n'est-il pas permis, quand en se rappelle les deux amoureux que nous étions, voyageant sur cette même ligne

Ah! par exemple, non, elle a aliment changé, la ligne

Et, de nouveau la gaîtë régnait entre eux

les la rappelles-tu, leur vieille ligne

Et leurs wagons t. i

Et leurs stations?. I

Et la fois où nous sommçs restés en gigue, pendant une heure atteint 25 sh., il est actuellement à 10 sh

En Belgique, la dernière adjudication des chemins de ter de l'Etat, en mars dernier a décidé une baisse de 5 francs sur les sortes marchandes, la baisse est de 4 francs

En France, la baisse s'est également produite, quoique dans des proportions plus faibles, de 2 à 4 francs dans le Nord et le

Pas-de-Calais, et de 5 francs dans le Midi

Si aucun charbon ne pouvait franchir nos frontières et entrer en France, la grève générale serait une cause de ruine pour nos industries, mais ce danger serait conjuré par les importations

On sait que la France est loin de suffire aux nécessités de sa consommation en charbon. Pour ne citer que les chiffres de l'année notre consommation a été de 48 millions 400,000 tonnes environ et notre pro duction de 33,300,000 tonnes. Il nous a fallu importer environ 16 millions de tonnes d'Angleterre, de Belgique ou d'Allemagne, pour faire face aux besoins de notre industrie

Cette importation est régulière, et depuis des années elle suit une progression normale, passant de 11,500,000 tonnes en à 13,000,000 en 1899 et à 16,000,000 en

C'est dire qu'il s'est créé des courants d'importation, que des habitudes ont été prises par les industriels de certaines région c'fst dire aussi que si, même très momentanément, la production française venait il. s'arrêter, ces courants, déjà créés ne pourraient que s'en trouver fortifiés et considérablement accrus

Qu'en résulterait-il lorsque la grève aurait pris fin? A n'en pas douter (on sait combien il est difficile de reconquérir un marché perdu), un accroissement du chiffre des importations étrangères, au détriment de notre production nationale

On ne doit pas perdre de vue, d'ailleurs que notre production nationale houillère ne subit pas une marche ascendante comparable à celle des autres nations

Cet accroissement avait été, de 1897 à d'environ 5,5 0/0. En 1899, il a été de et en 1900, de 1,25 0/0. Pendant la même période, la consommation augmentait de 3,4 en 1897, de 4,3 0/0,en 1899 et de en

Un des premiers effets de la grève générale serait de détruire complètement pour cette augmentation déjà si lente et peut-être même de nous amener à une diminution effective de la production sur celle de

La conséquence serait presque certainesous la domination des prix ILtés par l'offre et la demande à l'étranger

Qu'en résulterait-il, quelle répercussion cet état de choses aurait-il sur les salaires des ouvriers mineurs

A coup sûr, une forte dépression. La population ouvrière des charbonnages y per drait le fruit des améliorations si péniblement obtenues au cours de l'année

On sait, en effet, qu'en vertu de contrats récents des primes avaient été accordées par la plupart des compagnies houillères

Entre patrons et ouvriers, des contrats avantageux ces derniers étaient intervenus. Tout cela disparaîtrait

Dans le Pas-de-Calais, des conventions successives avaient sensiblement relevé l'échelle des salaires. Une première convention, intervenue en 1891 alloua au sa laire type une prime de 20 0/0. Une seconde convention (1898) fil revenir aux salaires types de la première au-dessous desquels la dépression des prix en avait fait descendre. En avril 1899, une troisième convention porta la prime à

La même année, en octobre, une quatrième convention releva, à nouveau, cette prime de

Enfin, le 30 octobre 1900, intervenait une cinquième convention qui portait la prime à 40 0/0 pour une période qui ne devait prendre fin que le 1er avril

Ainsi, par la grève générale, les mineurs français provoqueraient la rupture de contrats dont le bénéfice (et on vient d'en voir l'importance) leur était acquis pour au moins une année

De toutes parts, nos mines sont menacées par la concurrence étrangère

L'Allemagne, la Belgique et l'Angleterre ont jeté sur le marché 400 millions de tonnes en

L'extraction de l'Amérique du Nord atIls en riaient, mais en gardaient tùut de même un délicieux souvenir, puisque c'était leur jeunesse, au moment même de la naissance de Robert. Et Bernard n'avait-il pas choisi ce pays de Chevreuse, en raison même de ce vieux chemin de fer, qui mettait si loin la jolie vallée de l'Yvette, bien qu'elle fût si près de Paris

Mais comme ils s'étaient aisément habitués à la nouvelle ligne, si coquette, qui court d'abord sous Paris entre des murs de porcelaine Et vraiment que leur Robert était près d'eux Et la voie ferrée n'était plus que comme une longue allée, qui menait de leur maison de Chevreuse au logis de l'étudiant

Et quand Marie eut formuté elle-même cette pensée, elle parut bien calme, et Bernard ne distingua plus la moindre trace d'inquiétude dans son regard

Mais soudain, comme leur train repartait d'une des gares où les trains se croisent, elle eut un grand tressaillement et Bernard recommençait sa plaisanterie grondeuse

Eh bien. eh bien. et cette énergie

Elle répliqua, d'un ton pénible z

Non. non. ce n'est pas ce que tu crois

C'est. c'est quelque chose, vois-tu, qui me torture de plus en plus. Est-ce que tu ne l'as pas aperçue, cette pauvre enfant, dans le train qui montait vers Paris

Odette? interrogea Bernard, qui parut tout de suHe aussi Uiipresakumé que sa oui

Ah

Et un silence suivit, bientôt coupé par cette question de Bernard

Seule

Ah! ̃̃'̃̃longtemps songeurs teint 250 millions de tonnes par an et des bateaux spéciaux sont en construction aux

Etats-Unis pour exporter en Europe l'excédent de plus en plus grand de la produc tion

Qu'en cet état des choses, avec nos pauvres 33 millions de tonnes de production annuelle, on croie pouvoir se permettre la périlleuse expérience d'une grève générale au moment précisément où il ne serait pas de trop d'unir tous nos efforts, ce serait une folie véritable

En l'Angleterre a exporté en France millions de tonnes. Si la grève éclate, nos voisins d'outre-Manche nous enverront 17 ou millions de tonnes au moins; et comme ils vont mettre un droit d'un shilling sur chaque tonne exportée, pour payer les frais de la guerre du Transvaal, notre argent servira à exterminer les BoCrs

Les mineurs de France ont compris cela et la démocratie a prouvé son intelligence et son patriotisme

JEAN FROLLO

LES TROUBLES DE MARGUERITTE

Blitla, d mai

Les prisonniers de Margneritte incarcérés à

Blida, sont exactement au nombre de

Cinq, qui ont avoué l'assassinat du garde champêtre, ont été mis en cellule; les autres sont ré partis dans deux vastes salles, sous la surveillance de gardiens en armes

D'une façon général, ils nient teur participation au mouvement

Blida, 4 mai

Le nommé Taalbi ben Aïssa, organisateur de la révolte de Marguerite, a Gté arrèté ce matin par le caïd Maarmar des Houhalouan

La nouvelle produit partout une grande satisfaction de nombreux télégrammes de félicita tions sont adressés au caïd

NOUVELLES COLONIALES

A LA COTE D'IVOIRE

L'Agence Havas nous communique la note suivante

Un journal du maün publie une information qui présente la situation de la Côte d'Ivoire comme très critique depuis quelque temps et inspirant de sérieuses inquiétudes. Devant la gravité de cette situation, le jgiénéral Combes aurait brusquement quitté Saint-Louis, se rendant à la Cote d'Ivoire, afin de prendre la direction des opérations

Cette information est inexacte; et, s'il est vrai que des troubles se soient produits dans le Baoulé il y a quelques mois, l'envoi d'une compagnie a suffi à les réprimer rapidement

Le général Combes vient, il est vrai encore, de quitter Saint-Louis à destination de Grand-Bassam mais pour une tournée d'inspection qui depuis longtemps était décidée et qui a pour objet l'étude des meilleures conditions d'installation et de ravitaillement de nos troupes

C'est la nouvelle de ce voyage, d'ordre exclusivement administratif, qui a dû donner nais

LE PARLEMENT PRUSSIEN

A la suite de l'échec du projet des canaux devant le Landtag ou Chambre de Prusse, trois ministres prussiens viennent de démissionner

Cette crise mérite d'être expliquée, d'abord parce que les ministres démissionnaires partageaient les sentiments de l'opposition, et ensuite parce que l'affaire des canaux n'est qu'un incident de la longue lutte engagée entre Guil laume II et les agrariens

L'empereur d'Allemagne, qui est en méme temps le roi de Prusse, entend développerl'outillage économique de ses Etats pour leur per mettre de conserver leur rang industriel et commercial. Jusqu'ici, le trafic de l'empire s'est di rigé du sud au nord, des montagnes vers la mer par les voies naturelles que traçaient les fleuves, le Rhin, le Wéser, l'Elbe, l'Oder. L'heure a paru venue d'établir des relations entre l'est et l'ouest, et comme ici les voies naturelles manquaient, Guillaume Il a fait dresser un grand plan de canaux, en tête duquel était inscrit le canal de l'Elbe au Rhin. En outre, les diverses routes d'eau à créer intéressant exclusivement le territoire prussien, c'est le Landtag de Prusse qui a été saisi du problème

Or, cette assemblée est dominée par les agrariens qui se prétendent lésés par le développe ment des relations économiques et qui veulent maintenir isolés l'est et l'ouest de l'Allemagne

Ils affirment qua les canaux ruineront l'agriculture. Après avoir mis une première fois le pro fratnme impérial en. échec, ils avaient consenti le discuter de nouveau. Ils avaient compté qu'en échange d'un vote favorable, on leur accorderait des droits triples sur les céréales, de manière à fermer l'empire sux blés et aux seigles de Russie et d'Amérique. Or, un grand mou vement s'est dessiné outre-Rhin contre un retour à l'ultra-protectionnisme. Lesagrariens, rompant les négociations, ont décidé de rejeter une seconde fois le plan des canaux. Guillaume II n'a pas voulu attendre une nouvelle défaite il a clos le Landtag en retirant le projet

Il reste à expliquer la démission de M. de Miquel suivie de celle de deux de ses collègues

M. de Miquet est un des vétérans de la politique prussienne, qui, à deux ou trois reprises, a essayé de devenir chancelier d'empire. De dépit d'avoir échoué, il a embrassé le parti des agrariens et s'est fait visiblement leur agent. Il n est pas douteux que ceux-ci auraient été moins très attristés, avec l'angoisse de cette coïncidence, qui faisait aller Odette à Paris, et seule le jour môme où Robert allait s'y trouver seul aussi

Mais ils ne se communiquèrent pas ce soupçon ils essayèrent même de l'écarter

C était déjà bien assez, pour les désoler que les nouvelles habitudes d'indépendance prises par leur petite amie car, si c'était la première fois qu'ils en étaient témoins, ils avaient dé entendu dire que cette petite

Odette Mathieu ne se gênait plus et tilait à

Paris quand bon lui semblait

Et certes, elle n'y faisait rien de blâmable tout le monde était prêt à l'affirmer, si ce n'est des dépenses qui offusquaient autant la douce Marie que l'âpre maman Mathieu

Personne n avait, toutefois, d'observations

A lui faire, puisque c'était son bien à elle qu'elle dépensait; mais enfin, c'était presque un scandale dans Chevreuse que ses nouvelles robes, ses chapeaux, même des bijoux

Jarroux doit l'attendre à la gare du

Luxembourg, dit tout à coup Bernard qui dans sa bonté si indulgente, était heureux de pouvoir ainsi l'excuser

Sans doute. Espérons-le fit Marine, dont les traits ne se détendirent pas

Car, elle, elle commeuçatt à perdre confiance

Et elle ne l'avait jamais eue complètement du reste

Tiens 1 s'écria-t-eïïe, soudain elle m'a toujours inquiétée

Ce fut comme une explosion, contje laquelle

Bernard protesta timidement

Uh Marie, toi si bonne à la jeunesse comment peux-tu, pour des riens ?. En somme, elle est émancipée, officiellement indépendante. Elle aurait parfaitement le droit de s'en aljer jvivje §guîe, otljUe^jffu opiniâtres dans leur résistance, s'ils n'avaient en l'ippui d'un personnage aussi important. Mai leur succès coûte sa position à M. de Miquel et son départ est salué par les témoignages de satisfaeton des industriels et des libéraux

Maintenant Guillaume II dissoudra-t-U le Landtag, comme on le prétend? Le résultat de nou velles éltctiona serait douteux, et avec le système éledoral en vigueur dans la Prusse, le plus rétrograte d'Europe, les agrariens auraient toutes chances de retrouver leur majorité. D'autant que les t'ois quarts des fonctionnaires prussiens sont reçûtes parmi eux et que le souverain ne pourrait en quelques mois remanier toute l'administrai on

Ce n'ei est pas moins un épisode curieux de l'histoin allemande que cette lutte prolongée entre le dernier représentant des Hohenzollern et la no)lesse qui a été si longtemps le meilleur soutienju trône et de l'absolutisme

Les trêves de Montcean-les-Mines

De nos correspondants particuliers

Montceau-les-Mines, 4 mai

Dès Ber soir, des bruits persistants de reprise prochane et importante du travail circulaient en ville, nais à la suite de l'adoption des ordres du jour dma les réunions privées et surtout après l'envoide l'ultimatum à la Fédération de SaintEtienn;. beaucoup se montraient incrédules, esti mant ivec raison que la nouvelle avait été lancée trop sluvent pour être exacte

FIN PROBABLE DE LA GRÈVE

Cetb fois-ci, il a cependant fallu se rendre à l'évidtnee, quand on a vu, ce matin régner une vive animation devant les bureaux de la Compagnie

Gwnme hier, les ouvriers congédiés sont pasWésawa c 8s r j ir y toucher le montant de Vin emnité qui leur a été octroyée, mais, outre les renvoyés, on remarquait des grévistes appartenant au syndicat n 1 qui venaient à la Compa gnie pour demander leur inscription sur la liste àe l'embauchage. Le défilé de ces derniers dura jusqu'à dix heures, moment fixé pour l'entrevue du directeur avec les membres du bureau du syndicat

Les grévistes venant offrir leurs services après avoir franchi la grille d'entrée des bureaux, sa rendaient au premier étage où un chef de service inscrivait sur un registre leurs nom et pro fession

Pendant ce temps et au rez-de-chaussée s'effectuait la paye des renvoyés

Toute la matinée, des groupes compacts ont stationné devant les bureaux, regardant aller et venir ceux de leurs camarades qui prenaient les devants et allaient se faire inscrire afin d'être réembauchés les premiers au cas où ta reprise du travail serait ordonnée

Les inscriptions n'ont donné lieu à aucun incident

En ville, les commerçantes et les boutiquiers se montrent joyeux de cette heureuse détente. Ils estimeui que la grève peut être considérée comme terminée

Avant son entrevue avec M. Coste, la délégation du bureau syndical a eu à la mairie un en tretien préliminaire avec M. Diény, préfet de

Saône-et-Loire. Ces messieurs se sont rendus ensemble à la Compagnie, où ils sont arrivés à dix heures un quart

LES DEMANDES DES OUVRIERS

Montçeau-lcs-Mines, i mai

L'entrevue du syndicat et du directeur s'est

Au cours de l'entretien qu'il a eu avec le syndicat, M. Coste, directeur, a déclaré qu'il allait prendre des mesures pour que 500 ouvriers rentrent lundi et autres mardi. Ce mouvement de détente si précipité a, bien qu'attendu depuis longtemps causé une grande surprise. Tout le monde s aborde en demandant des renseignements détaillés sur l'entrevue

Les discussions sont très vives partout, mais la ville est très paisible

Un des membres du bureau syndical, autorisé par ses camarades, donne les indications suivantes sur l'entrevue de ce matin avec M. Coste directeur de la Compagnie des mines de Blanzy

L'entretien a roulé uniquement sur les questions relatives à la reprise du travail. Nous avons tout d'abord demandé, ainsi que cela se fit à la suite de la grève de 1899, que trois postes de huit heures soient établis afin de hâter les réparations. Le directeur a répondu qu'il n'avait pas prévu cette demande, mais qu'il allait l'examiner

M. Coste a déclaré que si ce mode de procéder était pratique, les ouvriers auraient gain de cause sur ce point

Au puits Saint-Louis, que l'on croyait entièremènt envahi par les eaux, la travail va pouvoir être repris immédiatement

Dans leurs réclamations, les membres du bureau syndical ont demandé que les machinistes d'extraction soient réintégrés dans les postes qu'ils occupaient avant la grève. Le syndicat estime que ces emplois ne doivent être confiés qu'à de vieux ouvrière s'il en était autrement les accidents les plus terribles pourraient être redouter

En effet, quand l'exploitation bat son plein, les machinistes ont à remonter de 60 à hectolitres de bouille on gMondes. la remonte dac ouvriers doit s'effectuer en moins de 20 minutes

On voit le danger qu'il y aurait à confier le maniement de ces machines à des personnes inexpé rimentées

M. Coste a promis d'examiner avec le plus grand intérêt les demandes des ouvriers. Il a ajouté qu'il avait toute confiance dans l'influence du syndicat auprès des grévistes et qu'il allait dès ce soir faire allumer des chaudibres; demain, les chevaux, en nombre suffisant, seront descendus au fond des puits, enfin les postes de réparations seront établis en quantité aussi grande que possible

Saint-Etienne, avril

La nouvelle d'une entente entre M. Coste, directeur des mines de Blanzy, et le syndicat des mineurs de Montceau est arrivée dans l'arrèsmidi à Saint-Etienne drait. Et ça doit commencer à ne plus être amusant pour elle, ce milieu de paysans

Bah fit sèchement Marie, est-ce qu'on sali? Est-ce qu'il n'y a pas là un beau garçon pour la retenir

Marie, Marie, que tu m'étonnes! Tu n'es sévère avec qui que ce suit! Pourquoi l'es-tu avec cette enfant. à qui tu n'as pas autre chose à reprocher que d'aimer un peu trop la toilette ? Et ajest-ce pas naturel ? Elle est si jolie

Alors, tu en as la tétetoumée, toi aussi t

Il rit bonnement; et

Ton mari n'a la tête tournée, que de toi et de ses petits. Et dame, je considérais un ou Odette, comme faisant partie de la bande. Et toi aussi

Autrefois.Et encore

Allons donc Tu deviens soudain injuste pour elle. T'imagines-tu, par exemple, que cette créature, délicieuse, qui a tout d'une patricienne, puisse être retenue à Chevreuse par un rustre comme Sylvestre

D'abord. d'abord, elle n'y est pas retenue tant que cela, puisqu'on la voit sans cesse sur la route de Paris. Et puis, et puis fit-elle, toujours sombre, sait-on jamais avec les filles

Et après encore un gros moment de réflexion

Hante comme ça, elle m'inquiétait par la profondeur de son regard. par ce charme si pénétrant. Il me semblait que c'était de ces fleurs dangereuses, dont le parfum est d'autant plus pernicieux quil est plus attirant

Bernard contempla sa femme avec stupéElle pouTsrrfTsftï

Je n'en disais rien?., et je me reprochais de folle, me di

Le secrétaire de la Fédération nationale des mineurs, u. Cotte, ne cache pas sa satisfaction de cette solution inespérée du conflit. Questionné au sujet de la réunion de demain dimanche, à deux heures, à la Bourse du travail., M. Cotte a répondu qu'elle aurait lieu quand même, les délégués étant convoqués

A LA COMPAGNIE

On nous a fait, il la Compagnie, les déclarations suivantes

Il n'a été apporté aucune modification aux réponses faites par nous aux revendications des gré vistes, réponses dont vous avez publié la teneur

L'entretien a porté uniquement ce matin sur la façon dont s'effectuerait la reprise du travail

C'est à ce propos que les délégués ont exprimé au directeur leur intention de conseiller la rentrée immédiate

Il ne s'agissait plus que de fixer le jour de cette rentrée. M. Bouveri exprima le désir qu'elle eût lieu lundi, et ce jour fut adopté

Il a été entendu que 500 ouvriers en plus de ceux qui y sont employés actuellement descendront lundi dans la mine; 1,500 autres les sui vront mardi; au bout de huit jours, 5,800 hommes seront occupés sur un effectif de 8,300 les autres seront embauchés au fur et mesure des possibilités

LES CONDITiONS DE SÉCURITÉ

Au moment où le travail sembla devoir reprendre à Montceau, le ministre des Travaux pubtics s'est préoccupé des conditions de sécurité dans lesquelles cette reprise pourrait avoir lieu

L'exploitation du gîte de Montceau, en effet en raison de la présence du grisou dans quelques-unos des fosses, présente certains dangers spéciaux et nécessitt un surcroît de précautions

L abandon de la mine était de nature à créer des risques contre lesquels il importait de protéger les ouvriers

Le ministre des Travaux publics s'est fait rendre compte de la façon dont ses instructions avaient été exécutées. Pendant l'interruption du travail, les travaux d'entretien ont été suivis par les ingénieurs des mines de l'Etat, et un inspecteur général des mines s'est rendu sur les lieux

Depuis le 25 mars, les mines ont été visitées régulièrement par les délégués à la sécurité des ouvriers mineurs

Dans ces conditions, on est autorisé à penser que la reprise normal'1 île l'exploitation se fera avec toutes les garanti! ito sécurité que l'on peut désirer

Li GlIERREiiTRANSVAAL

La lettre suivante nous est communiquée par l'un de nos correspondants, et nous la donnons à titre de curiosité, en faisant toutes nos réserves au sujet de l'information qu'elle contient

C'est un officier anglais, récemment arrivé du

Transvaal et résidant actuellement à Cannes qui a adressé cette lettre en l'accompagnant de sa carte, au directeur d'un journal de la localité

Monsieur

Tous tes journaux français et étrangers nous mandent que le départ du général French est dû il ce qu'ayant été fait prisonnier par les Boërs, il a été mis en liberté, à condition de ne plus servir contre eux

Mais on parait généralement ignorer que lord

Roberts, sir Redvers Buller, sir Geo White, le défenseur de Ladysmith le général Kelly-Kenny qui était récemment à Cannes le général BadenPowel, sir Alfred M ilner, le colonel Ward, sous-se crétaire de guerre: sir Archibald Hunter, qui vient irtot uuauue au cuimuauUttiiieni ce l'année d'Ecosse le général Jan Hamilton, nommé secré taire militaire, sont tous donc la même catégorie

Tous, sans exception, ont été faits prisonniers par les Boërs et généreusement libérés, il condition de ne plus porter les armes contre les Républi^uas sud-africaines

Le gouvernement anglais, naturellement, garde le silence

Agréez, etc. UN DE vos hôtes

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Londres, i mai

Lord Kitchener tklégraphie

Pretoria, 3 mal

Depuis mon dernier rapport, les colonnes anglaises ont tué 10 Boërs fait 93 prisonniers, pris cartouches, 100 chariots avec laure attelagcs et 2,070 chevaux; en outre, 10 Boëre se sont rendus

Kimberley, 3 mai

Le commandant bo8r Malan a capturé, hier une petite patrouille anglaise dans le voisinage de Graddock, après lui avoir blessé un officier

Durban, 3 mai

Dans la matinée du 29 avril, la colonne Colvitle, stationnée depuis quelques jours dans le voisinage d'Heidelberg, a surpris, à la faveur du brouillard, le campement de Hana Bolho. Les

Boërs se sont enfuis, abandonnant leurs chariots, leurs couvertures et des mèches de dyna mite. Ils ont subi quelques pertes. Les Anglais ont eu quatre tués

Les volontaires d'Heidelberg ont fait des razzia8, le 28, dans les fermes environnantes. Ils out ptis 330 bêtes à cornes et 10 chevaux

Le Cap, 4 mai

On a enregistré aujourd'hui ciuq nouveaux cas de peste parmi les Européens, et trouvé les cadavres de quatre personnes de couleur mortes du fléau

LE PRÉSIDENT KRU6ER

Bruxelles, 4 mai

Le petit Bleu assure qu'il est des plus probables que le président Paul Kruger viendra Incognito à Bruxelles à la fin de ce mois pour assister au mariage de sa petite-fille, Mlle uttman avec le colonel Ricchiârdi, ancien chef de la légion des volontaires italiens au Transvaal. C'est, dit-on, le ou. le 30 que ce mariage sera célébré

Amsterdam, mai

Le Bandelsblad dément positivement les nousais-je, d'avoir de la dé6ance d'une enfant surtout d'une pauvre chérie, ainsi sans père ni mère. Et je t'assure que j'ai fait tous mes efforts, non pas pour l'aimer, puisque je l'ai toujours aimée et que je l'aime bien encore mais pour me donner à elle sans réserve. Et je ne pouvais pas et, c'était plus fort que moi, quand elle venait à la maison et qu'elle bavardait avec mes enfants, j'allais la surveiller. Tiens surtout quand elle était avec

Robert

Très timidement, Bernard hasarda

Robert n'a jamais vu, ne verra jamais en elle qu'une camarade d'enfance

Marie hocha lourdement la tête

Robert est un silencieux, Robert ne m'a pas communiqué son secret; mais il a cette

Odette dans le sang, vois-tu, je le jurerais comme Sylvestre Mathieu l'y a aussi, et tous les jeunes gens qu'elle prend, rien qu'en les regardant

Taratata! Je ne la crois pas si coquette que cela

Eh mon ami, je suis bien persuadée que e'est à peu près inconscient chez elle. Mais enfin, cela est et cela fera tourner toutes les têtes

Tant pis pour celles qui tourneront sans sa permission: Pourvu qu'elle aime bien son mari. Et le plaindrais-tu celui qu elle choisira t

Marie eut un cri sourd; et, très énergiquement

Pourvu qu'elle ne me prenne pas mon fils

S'il l'aimait, pourtant Et si elle l'aimait! Voyons, voyons, Marie, serait-ce à nous de lutter contre l'amour? Serait-ce à nous de reprocher il cette belle enfant l'irrégularité, le mystère de sa naissance

Ali I Dieu.j oa]jfononça Marie Avec une vetles annonçant le voyage du président Krugei à Bruxelles et en Amérique

Grand Incendie aux Etats-Unis

New-York, h mal

On apprend! de Jarkson ville (Floride), rntlÉf grand nombre de maisons de commerce et d'habitations particulières ont été détruites hier par un incendie. Le feu, activa par un vent de tempète, n'a pas encore f té maîtrisé

Le feu a gagné l'église catholique et s étendu sur une long-ueur de près de trois kilomètres cent trente pâtés de maisons sont dô truitâ

Les uns. composés dimbitations parti comprenaient chacun une dizaine de iv bâtiments les autres étaient formés de nujsijlrf de commerce chacune d'un seul bloc

New- York. 4 mai

Les pompiers ont dû démolir des maisoOT pour arrêter l'incendia, qui faute d alimente s'est éteint à dix heures du soir

Le chef des pompiers est devenu fou dès qu'il a vu que l'incendie ne pouvait pas être m îtrisè

Un grand nombre d'hôtels ont été brùMs cipal hôtel de la ville

L'0péra, l'orphelinat, les banques, le p-^ITc da la ville et les archives ont été brûle , les rést deneoa suburbaines ont aussi beaucoup souffert

Au moment où l'incendie était à son ptus haut point, des gens sans aveu se sont livré? a divers excès, mais la police est interveuiK pour les réprimer

Après l'incendie, la maire a provoqué une si semblée, pour étudier les moyens de porter s cours aux indigents

Los gares de chemina de ter nnt W convf rlies en hôpttaut et en logements temporaires pour la population

H. LouM au Concours Agricole

Le Président de la république s'est rendu hiori dix heures du matin, à la les machines, pour visiter la deuxième section du concours général agricole, qui comprend uirt double exposition d'animaux reproducteurs et de machines agricoles

MM. Abat Combarieu, le général Dubois et lac lieutenant -colonel Bataille accompagnaient le chef de l'Elat, qui a été reçu à sa (Il voiture par MM. Jean Dupuy ministre de l'Agi culture; de Lapparont, commissaire Comon'i commissaire géoeral adjoint du concours: Bat tel, secrétaire général; Caze, député; Jules De veile, président du jury; Vaasilière, directeur de l'agriculture; Léplne, préfet de police; Touny, directeur de la police municipale, etc.. etc

Aprés que les salutations d'usage, eurent été échangées, M. Jean Dupuy et M. de Lapparont ont conduit la chef de 1 Etat dans les diffûreataf sections du concours

BÉLIERS ET BREBIS

Après avoir rapidement traversé la section âétt machines agricoles, le chef de l'Etat, conduit par

M. Jean Dupuy et M. de Lapparent, se rend à la section des races ovines

Les béliers et les brebis présentéfi par leur propriétaires, sont dans une condition tout à fatt remarquable

Aussi, regarde-t-on evec plaisir I. s hi^anx bfVi

Hers mérinos des races de Vile do, Kr.ince. de la

Bourgogne et de la Champagne. ,un; t/'tfi énormea, coiffées d'une toison et graisseuse, ornées de longues corne -•. Inurs formes grasses et robustes imj t fava rablemmt le visiteur. Les uiy.uj.-3 'eaient en beauté <vs maies superbes

Voici maintcnant les charmoises, jolies bêta fines, basses sur pattes, douces et familière nuliement effrayées de voir tant de visiteurs se paresser autour d'elles

Les lauraguais, longs, efflanqués, secs et noi veux comme des chèvres des dishley-mérinos d'une réelle élégance de forme des arlésiens gras comme des chanoines; des bretons, tout petits mais vêtus d'une toison épaisse et frisée des berrichons, des cauchois, courts, trapus, aux tétes longues, occupent les boxes environiiHnts

Puis ce sont des ahmpshire et des harnpshire énormes, géants, aux pattes et à la tAU; noirus des south-dotvn, plus fins et tout aussi robuste

Voici encore des brebis et des béliers dû la race des Gausses, habitués à paître dps tierlx>s rases, au flnnc des collines parfumées ou dans les plaines cailluutfuaetj. Ils sont vraiment très jolis, ces béliers, très nerveux, tri;s Becs, à la toison feutrée, aux pattes et il la tête irréguliô rement marquées de noir. Des brebis laitière dd l'Ayeyron, du Saraac et de la Mnntafniu noire maigres comme des chats de et brimballant d'énormes pis roses terminent la série des bêtes ovines

LA RACE BOVINE

A tout seigneur font honneur en quittant lê boxes des brebis et des béliers, on rend tnut 'l'abord visite aux taureaux normands. Ce sont de magniflrfwv Wtw, lustrées, brossé, <Hn!ca avec ii pas un poil << i l'align corne ou uu t-.r rit ii!e qui dépasse ta litière artisl'-iii wjvre le sol d boxes

M. Loubet admire, comme il c belles bPtes qu'on lui présente. Ix-faii nte en colure, le pelage luisant, les !• mes et solides de ces animaux prévit-! lc\ir faveur. De temps à autre un m< rauqué et prolongé, d'une sonorité de trompe, <>veilte les échos de l'immense hall plein du grouinementdea truies, des verrats et de leur ture, des bêlements des brebis, des Iw'-licrh nttiet agneaux, des cocoriens aigres ou <,nn.>u'-s des coqs, des Rémi- <̃ pintade , des Rloussements des din ̃• pouten, des ranenrte ments des oies. On regarde au passage les belles taures, les génisses, les vaches belle dixnité; car je n'ambitionnerai- j.irn^in pour mon fils, ni grande famille, ni fi,ï;,e

Qu'il se marie, que tous mes enfants se marient comme nous nous sommes marié , par amour, pour créer une famille, pour élever de beaux enfants qui feront d'autres familles vivant pour s'aimer et travailler! Maivois-tu, mon cher mari

Elle lui prenait doucement la main

Pour de telles unions, il faut des êtres simples, des êtres sains

Ah par exemple, si tu peux me trouver une plus belle fille et plus saine que ma petite Odette. Car, sauf de l'avoir mise au monde, c'est moi qui ai toujours été son médecin

Et tu l'as admirée dès la première minute. Oui, elle est belle et douée de eeite solidité que les mères rêvent pour leurs brus. pour leurs petits-enfants, surtout prononça-t-elle, avec une pointe d'attrn'ri aement; et, ce rêve d'en faire notre Site, je l'ai caressé comme toi. Sous n'en parlions pas mais nous savions bien que nous y pen sions tous deux; et, quand elle amv.ii. en petite paysanne, son panier de 1<5. sr sera à nous, plus tard mais toujours avec une hésitation, avec l'animisse que quelque chose se produirait, qui se mettrait en travers de nos désirs. Et ce quelque chose

Bernard, je l'ai senti, au moment ce sa première communion: cet éveil de coquetterie

Voyons, voyons, Marie! Elle était si pieuse! Et puis, quelle petite fille n'a un peu de coquetterrie a se voir si joliment parée l

A suivre.) PIERRE Sales

Traduction et rtprudticUoa fonaeitOBeot ialenUw

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien

IlOtêères de race normande, épouses dignes, par a taille, la placidité et la force, des superbes mAtesqtie nous venons de voir. Puis on passe devant les boxes des taureaux et vaches de race bretonne. Le contraste est violent petits, noirs long encornés, le fanon bu - les jambes grêles

Ide formes nerveuses et maigres, les petits taureaux évoquent tout de suite les landes dénu dées, les pauvres pâturage de la terre armon reine; les vaches, petites, douées, soumisesausgj dures au travaûl que bonnes laitière , sont vraiment de beaux échantillons de cette raee si robuste et si utile. Les montbc lit rois, aux robes blanches et fauves, les eomtois, de formes plus massives, de pelage pins sombre, les tarenlais d'un gris fauve, aux cornes noires, et qui portent au e b larges colliers de cuir historiés d arade filous en cuivro, auxquels pendent des clarine sonores retiennent pendant quelques instante l'attention du chef de TEtat

Puis c'est le tour des flamands carrés, massifs k robe brune et rousse, aux cornes flaires embouties de noir des basques, des béarnais, ans

Jwrveux, des durham et des eharolais de formes délégantes, à la fois tines et robustes, des limoufcins, bien races, à la jambe sèche, la tête an guleuse. Les saleroi8, d'un gris de fer, le jeri le, ùox roben rougea lit blanches les bftzadaitt gris-roux les garonnais et les gascon ; les parttjenais, les choletais, tes hollandais, les fribour geois terminent la sério, Toutes les bêtes sont jnagttiUques, en excoltente condition et témoiEent, l'h<;silalioa du jury en est une preuve es progrès réalisés par nos éleveurs

LA RACE PORCINE

Des cris suraigus, de piaulements inarticulés ee CTOuinements furieux accueillent le cortège présidentiel à son arrivée dans l'allée basse que txinluut à droite et à gauche les boxes des truies itt des verrats

Cee derniers n'offrent aucun point de comparaison avec les porcs indolents, énormes et flan que que l'on admire dans les conrours d'aniznsux gras et que leur pléthore graisseuse met dans l'impossibilité absolue de tenter le moindre mouvement. Non, ces verrats maigres, efflaniquée, qui ne restent pas une minute en repos sont vraiment curieux à voir. Il est vrai qu'ils eont anx porcs ce que les taureaux sont aux ïioeufs, les coqs aux chapons, et qu'ils ne se contentent point de jouer le rôle oncle

Quant aux truies, étalées à plat, elles passent le plus clair de leur temps à donuer à téter aux roses et blancs qui se bousculent en criant pleine Korge, jusque sur le ventre maternel

Les verrats et les truies de race normande sont certainement les plns beaux de la race porcine

D ne faut cependant pas onblier les périgourdine. Ceux-là sont de fort belles bêtes qui éta blissent par le caractère spécial de leur race, la filiation du porc au sanglier. Et de fait, leurs formes robustes, sveltes, leurs soies noires, leurs têtes allongées, leur air farouche sont des signes ptobants de leur ascendance sauvage

Les limousins, les craonnais, les animaux de

Tàcc étrangère complètent la section porcine, ci leur excellente forme, leur condition particulière prouvent surabondamment l'excellence des soins yui leur sont prodigués

LES ANIMAUX DE BASSE-COUR

On quitte le grand hall pour monter an premier étage, où sont exposés les animaux de

Trés amusé, M. Emile Loubet s'arrête volontiers devant les cages et écoute en souriant tes explications que lui prodiguent les propriétaires des animaux

On admire aussi les coqs de crfivecœur, si drôlement erètés de plumes noires en huppe, les poules de Bresse, les bramapoutra, les cochinçhinoises, les houdan au plumage roux ou gris

Mais M. Emile Loubet s'arrête un peu surpris devant une cage qui contient un étrange animal sans ni collier, haut sur pattes, le cou court

Sans queue ou à peu près et qui, fier comme Artaba:i, do romantique mémoire, claironne des co coricos étourdissants

C'est un coq de combat, qui ferait un fort redoutable champion mais que son propriétaire destine à iouer le rôle plus prosaïque de simple garde-poulets, On admire encore au passage des poules nègres, curieuses vraiment avec leurs tcrfttcs et leurs colliers d'un violet noirâtre, des coqs de la Cantpinc, des plymouth, des hollandais, des padoues, Mtes splendides et bien vi vantes. Enlln, contraste curieux, à côté de ces gallinacés géants, sont placés des coqs et poules chon-chon, des nains aux plumages barioléa qui ne sont guère plus gros quo des pigeons de peLite taille

On passe ensuite devant des dindons, blancs roux et noir verdâtre, qui gloussent à qui mieux mieux et s'évertuent à faire la roue. Des pintades, aux plumes grises aemées de larmes blan ches, des canards cardinaux aux têtes rougesang, des jars, bites et solennels retiennent à leur tour nombre de curieux devant les cases où ils s'agitent

On arrive devant les cages des pigeons tontes les races sont représentée , dcputs les plUtJSh des

Moluques, rarissime oiseau au plumage de féerie ijusqu il lTiurabkj petit pigeon boulot, blanc ou gris, aux pattes de corail rose, qu'on peut voir picoter sur les fumiers de toutes les fermes de

On admire surtout des pigeons roumains, puissamment aiOs et qui franchissent en volant d'incroyables distances; des culbuteurs au vol si curieusement heurté; des huppés qui ressemblent il. des perruches, et mille autres animaux qu'on ne peut guère citer, faute de place

Mais voici encore les lapins les russes aux yeux de rubis, au long poil soyeux, argenté les flamands roux ou gris de fer; les géants de l'espèce, les béliers aux oreilles tombantes; on y voit même le Jean-Lapin, que nous connaissons tous, le petit lapin de ferme, terne de couleur insigniliant en apparence, mais qui s'apprivoise si facilement qu il n'est pas rare de voir, dans certains pays, ce lapin familier dormir côte à

G&les, au soleil, avec le chat de la maison

LES MACHINES

Mais la visite de la section des animaux reproducteurs est terminée. On redescend dans le hall que M. Emile Loubet et les personnages de sa suite traversent dans toute sa longueur pour regagner leurs voitures

Dans la salle des fêtes, le chef de l'Etat deiaillo en connaisseur de superbes batteuses à va peur, des locomobiles et des machines productrices de force exposées tant par des construc leurs français que par des étrangers

Dans le hall La Bourdonnais, M. Emile Loubet ses, lieuses, moissonneuses, aux râteaux, aux j

Imtuoj perfectionnées, aux charrues de toutes tBPèceB oui garnissent tous les emplacements

Enfin M. £mile Loubet examine longuement avec beaucoup d intérêt, les beaux modèles de lyALED£S ësUS i; ̃ action jouissance.. 1735 Houillères tfAhun i1 Privilégiée B.. to3 série IX Bon 4 lots ISRi. < 50 Portugais StW si:, mi il'niiiM.MiHM m. -m ,m -m Orlean8' av^l 1901 W61 t 5 Afaiilas Obli£. dooMMia'" n1 série)). 478 È fono. l a 3 0/0 459 Canal de Sues 5 0 . tm SW m a o,0j. l"avruwoi.. ept KM to tm Tn action jouiss. H6l itfia Launum {Cootp. £raaç ) t29 Espagne extérieure 4 0/ . rj 35 Priorité 4 o/O 1890. 49 50 U 2téoa l(W J" érie. 4S0 480 Lots turc H8 25 us ef ï Oriéans-ChAIons. ann 3S fMokta 945 Oblig.CubaSO/ClSw Douanes ottomanes 523 • s remb. foofr.. MIS - • série ̃m. va tii ga aràSalat-U is. wo Aciéries de la Manne. 1540 u i aos 58 5 m a œ^ Economiques, lîsfr.pa> es MO.C- G" do Construction. U5 3325a Ban^LR-P.P-Autrtot. Comp.générateBawJoitt tm

SSS^2%iM'L t5' im £"ï :Alge£E0 639 6W D> et Bacala Hollande tirttm. W -'hypot. <les^>a ne. SS4 188g S96 i 0/0 Bfe m ̃ ̃ Forga de TWgnae. 374 Hongrois 4 0/0 (or) M MO 5 Crédit foncier rfAutrtcbe tS96 ts MO fr. K Comp R ri . du Gaz 4 0/0. 507 S5 m. C n' Corùahe (O Holiétt.} SB K î^?'inn'rîm'î'K t Â ¥^ropolii }!L SS 662. ̃ Fers-Aciers Robert etc.. u :. m ̃̃ 4 1/2 ÔVO (or) i 4 10 Canadien. 48 Cràd-FonccoL r. ài > fr 3 l.. 31 4 Gaz central 5 0/0 M7.. 514 H Gaz et MadrM r; iï? ir ^TL .<?elEstParisiea.. 356. i haut de la Méditerranée Miaas-Geraes 4 0/0 4 8 44 i 3M • Omnium an îBSï.ïi^r^uo^sp. 374^ a Parisienne Electrique. 345 Métauxjeomp-franç.desî MS NorTegien S 0/0 fm S9 89 Méri<MOaaux dilalie 696.. n Est ï wT Wagons-UW+OA !" série aTaftVi'Sr^nVn si? -îS S0"1 1^61" ^tracfioil. m m Oural- Volga f&-m tal.dè5 t l/î . Mord de !'B pa ne 199S8 19 5C S0/9 tn 463 ?5 Vkl m ivorPtmfa

Proc. Thomson Houston. 1lJ8 1175 Agence Ha vas W 10 SB Orientaux.T. 470.. - 0/0 nouveau. 5.. S So4 50 "AL. SUD-AFBICAIHES

SRMÔrSjtD ̃ P rtu a4, 3 /6. S5 60 95 75 Portai s i/t ÔT ~l I.. ̃ iBedmaiialand

I -'îMtiM P' îiP'flLl888-18 "• m Saragosse arra 50 Ardennes 0W. 4S3 Cape Comar t

On'Qlba p ' > ••̃ "2 S2!!Ipt7.et£î1 ^1^&lz 'ÎS I5TO W0 S0 0 75 Télégrart.eç du Nord W0 Ethiopiens / m

S© S 1: ^o^iffis :• ^VM'0: S:: ^MÇ^Jff£-o^ S:: S SS&ïti£S£8b S ml^StS^u^ S

VSS&ffi S" g3£ï£sr Si SiSSSS^- S::S:: ^^S-'S "ESaLm^i : 2 m z iWïïSSESB t^ -ternie 37 m.. •/• r 18 iff M tet 30 goc. ho . Rtwsie mértd. s ftusion nouvel / . s eu Bons de la Presse M 80 M 8 er m. O Jl 7t

Bas eParis cpt U anal Purt7& ttr îïïL iiii &ta£ m£ ̃ .ÎS 1flt ii Ottrbaa ; deSoanowioe, MM ..km (fonion)î l/ 6/ 4M Bons tpô toB W al. 7 75 GoldflpMn Jd

Fonc UCT d-Al fiê sto siô r^, M s Briamsk (Usine de) m MB H 4,'9., 4 .. • Inrct

Lvonnals. 30/0ortS96 Doubowala-Balka 19 nte Orléans 1 f ô

Société Générale dts 5.. SeentS g i^ Jn^-rieur .V#iS t. 0T7S 75 Krlvol-Roe I Ouest 459.. 45 4l.'So/0 K

PariSlecne^ 53S.. S? •• 80 w.. s 4 S Um l ards 0/0 S WA teWasiill HaadtoBtetn.. M

Internat.de Paria' 4M rjnlsn dSusïL < i Argentin ISIS 4W } Ouest-' 446 m' Mû ^âLi'ii- r' il

S::8SB?2tt% ^ U;lig: ÎSl0 Wr r moteurs à gaz, à pétrole on à alcool que lui détaillent les constructeurs française

Pour chaque exposant le chef cie THat a su trouver un mot aimable et tous se sont montrés enchanté!- de et bonne humeur et de sa pourtoise simplicité. LE DÉPART

Le Président de la République a quitté le Coineows à onze heures et demie après avoir vivement félicité M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, et les organisateurs du Concours ainsi que tes lauréats des prix d'honneur

Le chef de l'Etat a été salué à son départ de nombreux cris de Vive Loubet

Le ministre de l'Agric-ultiire a quitté la Caleeie des machines vers midi pour ma readat au palais

LE DÉJEUNER PRÉSIDENTIEL

Le Président de la République et Mme Emilg

Loubet ont reçu, à déjeuner hier matin, les orgiuusateunt du c.oncours général agricole et les lauréate des prix d honneur. MM. Chevallier

Charpentier, Lavoinne, Mai de Noyelles, Decromnecque, Uesprès, de Bruchard, Masson

Ayraud. de Lagorsse, secrétaire général de la Société nationale d'agriculture et le docteur

Begnard, directeur de l'institut agronomique, asair;taient également à ce déjeuner

Mme Loubet avait à sa droite M. Jean Dupny et à sa gauche M. Develle, ancien ministre de l'Agriculture, président d'honneur du jury

Le. Président de la République avait il. sa droite

M. Caze, député, président du jury, et & sa gauche M. Vassilière, directeur de l'agriculture

LES PRIX D'HONNEUR

Voici les noms des heureux concurrents qui ont été proclamés liier matin lauréats des prix d'honneur du concours. Chacun d'eux recevra un objet d'art

M. de Noyelles, à Bleudecqnes 2' M. Guislain Decrombëeque 3' M. de Bruchard, à Vaux

M. Jean Dodat; 5" M. Fternand Després O M. Lucien Boisseau; 7° M. Peunteun; M. Jules Ay raud

ESPÈCE OVINE

M. Edmond Chevalier; M. Duchesse; 3'M de Bodard; 4° M. Léon Charpentier; 5' M. Auguste Massé; 6" M. J.-S. Pourct

ESPÈCE PORCINE

MM. E. et A. Lavoinne 2 MM. E. et A. Lavoinne

ANINAUX DE BASSE-COU il l M. Louis Lebled; 2' M. Masson; M. Edmond Ramé

LE CRIME DE CORANCEZ

Hier, Brierre a semblé quelque peu inquiet de l'examen médical subi la veille et des diverses ronstatalions faites par les docteurs Dudefoy

Colas et Bouchard, et après leur départ, l'inculpé a paru plutôt accablé; peut-être ne con vient-il de voir là qu'un simple effet de la fatigue occasionnée par cette expertise

Quand on lui a présent;; les vêtements ensanglantis qu'il portait le jour du crime, Brierre a eu une attitude plutôt embarrassée en tous cas il ne n'est expliqué que d'une façon très vague

C'est là une particularité qui avait déjà ole remarquée par les magistrats instructeurs dans la première confrontation faite au lendemain du quintuple assassinat dans la ferme de Corancez

L'inculpé n'a pas été interrogé hier comme on le supposait et il n'a reçu aucune visito; son avocat lui-même, M' Duparc, s'est abstenu de venir à la prison

Au cours de l'instruction, plusieurs parents de

Brierre avaient indiqué comme mobile possible de l'épouvantable crime une vengeance on a môme désigné à M. Cornu, juge d inslruclion comme pouvant être l'auteur de l'assassinat des enfants Brierre un nommé Lejarre

Le 24 juin 1876, un individu demeuré inconnu avait tenté d'assassiner Mme veuve Julienne, une tante de Brierre. Le.jarre fut dénoncé comme étant le coupable et incarcéré d la prison due

Chartres. Après trois mois de prévention, le pauvre hère bénéflciait d'une ordonnance de non lieu

On disait que, furieux de cette arrestation, attribuée à Brierre, il aurait juré de se venger, et c'est pour satisfaire cette vieille rancune qu'il avait assassiné les enfants de l'inculpé

M. Cornu a voulu tirer cette affaire au clair et a fait rechercher Lejarre, mais l'enquête faite sur l'ordre du magistrat n'a donné aucun résultat

Ou plutôt si. car plètemeirt la responsabilité ce LejatTU" qui (lepuis de longues années n'habite plus les environs de Chartres et qui a fourni facilement un alibi reconnu exact

Brierre ne sera pas ramené au palais de justice et interrogé avant lundi ou mardi

ÏNFORMATIOlfS POLITIQUES

Les Aaoldenb du Travail

M. Mirmaa a donné, hier, lecture, à la commission d'assurance et de prévoyance sociales de son rapport sur les nombreuses modifications qui ont été, en ces temps derniers, propnsées à la loi du 9 avril 189d sur les accidents du travail

La commission a écarté provisoirement toutes les questions relatives à l'extension ou à une definition plus précise des professions. EHe saisira la Chambre, dans un bref délai, de ses conclusions sur ces points importants

Son souci essentiel a été moins de modifier que d'aménager la loi de 1898. Le nouveau texte simplifie le rôle du maire, détermine nettement les domaines respectifs de la compétence du juge de paix et de celle du président et du tribunal, définit avec précision les deux périodes si distinctes qui suivent l'accident, la première courant jusqu'à l'entrée en convalescence et pendant laquelle l'indemnité journalière est due à la victime en même temps que les frais médicaux et pharmaceutiques la seconde commençant à l'entrée en convalescence et ouvrant le droit à une pension

Le texte arrêté par la commission assure pleinemant l'assistance judiciaire à la victime ou à ses ayants droit

Consacrant la jurisprudence la plus répandue le nouveau texte, préoieant our ce point la lui de formule que l'indemnité journalière estdue les jours fériés comme les jours ouvrables, et qua cette indemnité est toujours! égale à la moitié dn salaire touché au moment de l'accident quel que soit ce salaire

En ce qui concerne les ouvriers êtrangersBe e texte proposé maintient les dispoitions de la loi de mais il prévoit le cas où, à raison des législations en vigueur sur la matière dans certains pays, un décret en conseil dmat readrait applicable aux ayants droit de l'ouvrier Tic timo d'un accident mortel. notre loi d'accidents même si les ayant droit ne rcsidnient pas en

France, Hc recevraient alors pour U>ul.: indemnité un capital égal à trois fois la reste à laquelle ils auraient droits'ils étaient Français ou si, étranger^ ils résidaient en Franco

NOUVELLES MARITIMES

Le submersible Sirène

On mande de Cherbourg

Le submersible Sirène a été mis à reau ce matin avec un plein succès

L'ordra de mise en chantier date du 2ô avril et son achèvement était prévu pour lie 1- or tobre

Le acus-marin est construit en tôle il acier sa longueur est de 34 mètres, sa largeur, à la flottaison, de 3 m. son tirant d'eau de i m et son déplacement de 106 tonneaux

Il est pourvu d'une machine à triple expansion de la force de 217 chevaux- Sa vitesse maxima prévue est de 12 nœuds

La Sirèat est munie de quatre apparais lancetorpilles

Un Prix de Médecine naval

Un prix de 400 francs, légué par M. e docteur

Blacoe, devant être décerne en 1902, les candidats à ce prtx devront faire parvenir leurs titres au ministre de la Marine avant le mai 1X

Ce prix est accordé au médecin de a marine ayant fait la découverte la plus utie, ou le meilleur mémoire, ou un travail sur la hérapeutique exclusivement médicale

NOUVELLES "WILITARES

Les Grandes Manœuvres de l'Omis

On commence à posséder des données sur les manœuvres qui doivent avoir lieu sur 1( littoral de l'Océan. Elles ont été fournies par l'arrivée à

Saint-Savinien, entre Saintes et Ttoehtfort, de nombreux officiers 34 officiers supérieuB. 29 capitaines avec 190 hommes d escorte, veotnt par courir la terrain où aura lieu !a réuùon du corps d'armée

On sait que celui-ci, avec des élémenb des 9et corps, doit constituer une arme) ayant pour mission de repousser un débarqiement tenté sur le littoral de l'Aunis

D'après les informations recueillies à Bordeaux et à Nantes, on aurait fait choix de la cite qui s'étend en face de Ille de Ré

Le Service géographique de l'Année

Les Chambres, dans leurs dernières stances ont augmenté de francs, le crédit peur le service géograpbiquo de l'armée, en vne d'ètever le traitement des employée: graveurs, < e W nateurs, imprimeurs, calculateurs, mécaniciens modeleurs, aquarellistes ou expéditionnaires qui constituent le personnel sous la direction des 0'ficiers, avec les surveillants, concierges, garçons de bureaux, etc

Un décret vient de décider l'application du crédit et le répartit entre les intéressés nous rele vons dans ee décret un passage intéressant pour les sous-officiers rengagés; c est parmi eux que l'on recrutera désormais les commis expéditionnaires dont le traitement, pour la troisième cluse est de 1,800 francs

Au Camp de Chàlom

Les et 1G2 d'infanterie, qui sont en garnlson à Verdun, quitteront ensemble cette ville pour aller faire leurs feux de guerre au camp de ChAlona; ils y séjourneront du 2 au 9 juin

Dépêches de l'Étranger

LE VOYAGE DE M. WALOECK-HOUSSEAU

Venise, i mai

M. Waideck-Rousseau, à bord du yacht (;raceDarting, est rentré à Venise d'une tournée sur la cote de Oalmatie

DESORDRES EN ESPAGKE

Barcelone, 4 mah

Un meeting Mectoraî, organisé par les éléments catalanistes et tenu au théâtre du Nuevo Hetiro a été l'occasion de scènes sanglantes dans les rues

A la suite de cris subversifs en faveur de tindépendance de la Catalogne, poussés par les as sisianta, la police est intervenue pour dissoudre le meeting. Cette intervention a donné naissance à une lutte entre les manifestants et les autorités. Beaucoup de personnes ont été blessées ou contusionnées par des coups de revolver, des coups de couteau ou des coups de bâton

Les manifestants ont ensuite parcouru les rues de Barcelone en poussant des cris contre l'unité de la patrie et pour l'indépendance de la Catalogne et en chantant fila Segadors, qui est l'hymne des Catalanistes

Des forces de la garde civile sont sorties aussitôt pour disperser, sabre au clair, les manifes tants

ENTRE RUSSES ET TURCS

Saint-Pétersbourg, 4 mal

Les fêtes de Pâques ont été troublées dans la localité de Sotchi, située dans le rayon de la ville d'Azow, par de violentes querelles, suivies de rixes, entre la population russe et différents groupes Turcs et dlmérétiens, mais les désordres publics qui en sont résultée n'ont pas eu de caractère politique et ont été surtout provoqués par la malencontreuse habitude des Turcs et des lmérétiens de dégainer leurs poignards ou de tirer des coups de pistolet dès que le moindre in cident les met en couflit avec les Russes

Il n'y a eu non plus aucun cas de mort. Tout s'est borné à quelques blessures et contusions sans gravité, ainsi qu'au pillage de plusieurs maisons turques, grâce surtout à ce qu'un chef de police très respecté de la population locale, M

Janot, a réussi, sans même recourir à aucun emploi de force armée, mais uniquement par ses exhortations, à apaiser les bel6gérants, qw n'ont pas tardé alors a cesser leurs actes de bruialiU et il. rentrer dans l'ordre

CRISE MINISTERIELLE AU JAPON

Yokohama. 4 mai

Tout le ministère a donné sa démission l'exception du ministre des finances

Le marquis Saiouji est chargé des fonctions de premier ministre, par intérim

Ou ignore si le marqua lia a suggéré de con8er au marquia Yamagala la formai du nou veau cabinet

LES fifÉKMEMTI DU GUE

Tkn-Tsiau mai

Un sous-officier et un aoidat uilemands ont été condamnéa à mort poser avoir assassiné, à

Pao-Ting-Fou, au mois de décembre dernier, du

Chinois motfenai/s

Le journal le Xovy Arai, de Port-Arthur, annoncx que les i bataillon de zouaves français n pris part, avec les troupes russes du général

Taerpitsky, aux combats hvrés aux Chinois sur les chemin de far de Chang-Haï-Kouan à TongEoti

Cwq officiers du bataillon français ont reçu du vice-amiral Alexéïef, en récompense do leur bravoure. la décoration de l'ordre de SaintGeorges de fiasse

Ces sous-officiers se nomment Dorion, Aussel

V allier, Iungman et Sédofeppa vom DANS t.w

SupplsiBit LîttBFaire dn "Plût Paria

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine deux magnifique gravures en couleurs

Celle de la première poge no montre

M"' Vera Gelo en Cour d'assises

Celle de la huitième page représente

EN CHXT>T

L'INCENDIE DU PALAIS D'HIVER

A l'intérieur de a numéro, deux beaux dessins reproduisent

LE CRIME DE CORANCEZ

Découverte des cadavres. La maison du crime

Arrivée du Parquet

LE SUPPLÉMENT UTTÊRAIRB ILLUSTRÉ du

Pftit Parisien (8 pages de tezte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

UN CRIME_A ROUBAIX

De nohe correspondant particulier

Roubaix, 4 mai

Un terrible drame, qui s'est déroul dans la soirée d'hier, à une heure tardive, a mis en émoi le populeux quartier des Longues-Haie

Votci les faits

Au n 54 de la ruo des Longues-Haies habite

M. Henri Delescluse, qui tient une épicerie-buvette. Il y a environ dix-huit mois il loua une des chambres de sa maison à. un ménage d'ouvriers composé du père, Louis Penoy, âgé de quarante-deux ans, ouvrier chauffeur; de la mère, Jeanne Naems. ouvrière tisserande, âgée de trente-qostre ans, tous deux nés en Belgique et de deux enfants Joseph, wuf ans, qui habite avec sa grand'mère rue Bernard, il Roubaix et Emile, six ans

Ce dernier, infirme, est actuellement en traitement dans un hôpital, a Gand

Louis Penoy s adonnait la boisson et cette fâcheuse passion le faisait renvoyer des usines où il travaillait, de telle sorte qu'il était souvent sans travail. De plus il était jaloux et à chaque instant des scènes pénibles éclataient dans le ménage

La femme, au contraire, était courageuse et au dire des voisins, sa conduite ne laissait rien à désirer

Il y a un mois. afin de voir plus souvent eon enfant infirme, Jeanne Naems se rendit à Gand pour y chercher de l'ouvrage. Elle descendit chez les parents de son mari. Bientôt, ce dernier vint la rejoindre. Ne trouvant pas il s'occuper il mari 1m écrivit alors plusieurs lettres et cartes postales, la sommant de retourner Gand sous menaces de mort. Jeanne Naems ne répondit

Hier après-midi, vers quatre heures, Louis

Penny prit lefayin à fiand. pour Roubaix. où il arriva vers SflPHreurm uu feuir. Aitret) u<rrroTnbreuses stations dans les cabarets, il arriva enfin vers neuf heures rue des Longues-Haies, mais le propriétaire, voyant son état d ivresse, l'empêcha de monter. Le misvrabls sortit alors, passa dans une cour voisine. s'empara d'une échelle qu'il appliqua sur la muraille en face de la fenêtre à tabatière de la chambre qu'occupait sa femme et monta

Il souleva la tabatière et pénétra dans la chambre. Jeanne Naems, couchée, était endormie

Louis Penoy s'approcha du lit à pas assourdis et, tirant de sa poche un long couteau à manche en os, lui en plongea deux fois de suite la lame longue de trente centimètres, dans la gorge. La malheureuse eut encore la force de se lever, de courir la porte et d'appcler au secours. Le locataire d'une chambre voisine accourut, mais il n'eut que le temps de recevoir la pauvre fille dans ses bras. Elle expira aussitôt en poussant un long soupir

Aux cris du locataire, toute la maison fut rapidement sur pied l'alarme se répandit dans le voisinage comme une traînée de poudre et bientôt une foule nombreuse se rassembla dans la rue et dans la cour, à la recherche de l'assassin

Celui-ci, son coup fait, avait repris le même chemin qu'à son arrivée, mais l'échelle bascula et il tomba sur une plate-forme voisine

Le forcené se releva, gagna le toit, courut le long de la gouttière et arriva ainsi à la rue

Saint-André. Là4 Louis Penoy fut aperçu. Des cris de mort furent poussés par la foule un coup de revolver fut tiré sur le misérable qui trouvant sur sa route une fenêtre à tabatière ouverte, pénétra dans le grenier de l'estaminet

Dubois. où il ne tarda pas à être arrêté par deux agents, auxrjupis il n'opposa aucune résistance

Ligotté, le mari meurtrier fut conduit au poste central, mais, en cours de route, les agents eurent toutes les peines du monde à empêcher la toule de lyncher Penoy, qui reçut de nombreux coups. Au j'este, le misérable subit un premier interrogatoire; il nt des aveux complets et ne témoigna aucun regret de son abominable crime

Le cadavre de sa victime fut transporté à la morgue vers onze heures. Les deux coups de couteau que la pauvre femme a reçus ont tranché la veine jugulaire et l'artère carotide

Le panjnet, #visé, s'est transporte ee matin sur

Roubaix, 1 mai. midi

Une perquisition a eu lieu ce matin dans la chambre du crime. Le lit était plein de aaag

Un couteau rt tombé des couvertures remuées

Ce n'est pas l'arme qui a servi à consommer les crime. Le meurtrier, interrogé a déclaré que ce couteau est celui ijutI avait en poche en venant de Gand

D'après ses dires, fl l'a jetae sur le lit, puis a demandé à sa Ce. de retùurner à Gaiut. Sur la réponse négative de Jeanne Naems, il lui aurait mandé si elle evait en amant. 94le aurait

Cet après-midi, le meurtrier sera confronté il la morgue avec le cadavre de sa victime

UNE AFFAIRE DtfiPMBHAGE

Montluçofl, 4 mal

Je suis en mesure de vous aftirracr, le tenant d'une personne autorisée, qu'aucun secret, plan on dessin intéressant de près ou de loin la défense nationale n'a été dérobé. Le aeui fait établi aujourd'hui c'est la vente d'un secret industriel françals à une usine allemande séparée de celledeMararidonet et

Si mes ren^âignements sont exacte, il d, m plus en pins probable que cet étranger fin temis en liberté, ou du moins remis entre les mains de l'adminiatration de l'intérieur, puisqu'il est sous le coup d'un arrété d'ex pulsion. Mais les autres restent toujours et plus que jamais inculpés d'un fait grave, qui, pour n'être pas un acte de trahison, non eet pas moins réprébenaible au premier chef

D'une enquête que je suis allé moi-même faire sur place, il résulte que la populaUou conimentryenne est révoltée. Elle comptait que la labri cation du ferrochrome serait un élément nouveau de relèvement et de prospérité pour la forge et par suite pour la ville de Commentry dùnt l'avenir et les intérêts sont solidaires de ceux de ses industries et voilà que ces légitimes espérances sont détruites par ceux-là qui ont eu l'indi gnité de travailler à la ruine de iour cité natale au profit d'une nsine allemanda

Je suis en mesure également d'énoncer mie les plans et dessins du cubilot, les doaages des matières servant à la fabrication du ferrochrome tout a été pris Il 1'u,.4iiie de Commentry par Givonnet lui-mPme qui s'est associé à Marandon pour vendre le tout à l'uaine Krupp il n'ensuit que. vraisemblablement, il n'y aurn pas d'autres arrestations et que tous les vouca bics aoTrtmsintenant sous Tes verrons

Le rôle de Desarmenien sera facile à établir

Givonnet lui a donné de l'argent, es ne pouvait étm qu'en échange de certain services

OIDÉON. Ma Fit, eom6die en quatre actes, de

KM. Pierre VtUtr et Maurice Souliei

La nouvelle pièce de MM. Pierre VebM- et Maurice Souliez appartient au genre moyen dont

Scribe fut le maUre incontesté. Ce n'est pas un vaudeville, parce que la gaieté y garde une certaine tenue et ne verse pas dans la grosae bouf fonnerie. Ce n'eet pas une comédie sans épithèue parce que l'étude dea caractères et des moeurs n'y ocrupe que très peu de plaoa. C'est une comédie d intrigue, comme Bataille de damu ou oscar ou le mari qui trompe sa femme

Au premier acte, nous sommes dans les bureaux du ministère des Affaires S' ̃'• '•• -.s, di rcotion du Provisoire. Un jeun. en qu6te d'un omploi Champéray, f.-n ,.ment antichambre depuis trois mois, lorsqu'il e t enfin introduit au five o'clock que M. les directeur Hoqueton donne dans ses bureaux, grice à la petite fee Lucy, belte-sœur de M. le directeur. Champéray et Lucy s'étaient rencontrés dans le monde ils s'aiment. Mais, pour la mariage désiré, il faut que Champéray ait une place. Il va enfln en obtenir une. M. lïoquetou est l'adorateur de Mme

Ancenis, femme a un collègue, et Mme Hoqucton femme du directeur et sœur de Lucy, est en flirt réglé avec un autre bureaucrate appelé Swntaaac

Hoqueton et Mme Ancenis crai ent d'être soup\;uuimg par Auuems twum nwjutiuiH vi amumaii redoutent de l'être par Hoqueton. Chacun des deux couples suspects décide de détourner les soupçons. Chacune de ces deux dames prendra un chandelier •, c'est-à-dire affectera de coqueter avec un indiffèrent, sur qui se porteront les regards des maris, lesquels ne prêteront donc nulle attention aux véritables ennemis de leur honneur conjugal. Le truc est classique. Et, par un de ces hasards qui sont la règle dans les comédies d'intrigue, c'est Champéray, le petit amoureux de Luey, que Mme Iloqueton et Mme

Ancenis, sans s'être concertées, onnisiewent également pour chandelier., Ce qui fa.il un .grâce il. l'influence de ces deux dames, il lA tout de suite pourvu d'un emploi et reçoit, en un clin d'oril, un avancement scandaleux

Le deuxième acte se passe dans une villa d'Enghien. Les ménages Hoqueton et Anceais villégiaturent ensemble. C'est dire que Cbampéray y passe sa vie. Car, suivant la fortune inva riablement réservée aux chandeliers de théâLre, le petit Champéray n'a pas tardé à conqué rir pour tout de bon la faveur dont Mmes Ancenîs et Hoqueton l'avaient d'abord accablé par ma nège hypocrite. De telle sorte que la petite fée après avoir eu à se réjouir du succès de see eutreprises, commence à éprouver de sérieuses in quiétudes- Son Champéray pouvait l'épouser puisqu'il a une position mais Mme Hoqueton Pt

Mme Ancenis ne sont guère d'humeur ¡ le laisser marier. Elles ignorent les espoirs dc Lucy mais elles se sont devinées l'une l'autre et elles se surveillent réciproquement. Sur ces entrefaites, Santenae envoie par fommiswionnai à

Mme Hoqueton une lettre lui donnant rendezvous pour les lendemain daiut une salle du musée du Louvre. La lettre, Écrite à la machine, est

Ine. avant d'arriver à sa destination, par le mari

Hoqueton et par Mme Ancenis.quî croient qu'elle est de Champéray. Mme Hoqueton, eile aussi croit qu'elle est de Champéray. Celui-ci ne se doute de rien, mais il doit aller au Louvre comme fonctionnaire, pour inspecter; Lucy ira j aussi, pour le voir; et Ancenis îr également le ne sais plus trop pourquoi

Vous reconnaissez la situation du Mariage de

Fiffwra. Le lieu des r ! au ronuiers . Mais ta 4ai"<< ̃ i.-i.-i i .̃• n-uisaUr du de peinture. n>: Tous

BO8 y MScutt'n: i,> j,'u de se g tt at.l.<̃ ,Ta ces in. :x>wi lt Mr- la scène, .-iafr .et div, di la toWori-. 1 rire,, l'Anglaise .jm eoj.k- m tableau. Elle suit pUintc de

Chaque fois quelle mtsnd ̃̃" ;i ̃' • 'i^rs elle sonne pour appeler les.- r :1y pour aller la en laissa beau un grau Miss IK c&ch -f>0Uâatt<re. Aritya tloouttoa. Vil foble da rache-pottsstlre et do gwuvl et se met à peindra. Puis Iloqueton

L,u.y s'est évadée. t'Anglaise est raven

M, il, .< rejoint Champ mflU , sortie niIl Jeu.' prèq di-w>rse>- Et Champîray Unit par dpoi accueillie. Elle autu jmu^eutvtuv fortune. Elle art fut peut-ttre un peu négligé aux dépeo# de genres de moindre qualité. U ne faut pas oubti que ) 0 l on est, par définition, le a second

Théfttre-Pran^les. L'interprétation féminine st bonne Mlle Sorel (Mme Hoquetons est

Mile MiUy-DalU {Mme Ancoats e i quanta, et Mlle Yvonne Garrték t exquise. N'est-il pas question dt l'entr c jeune IL 4 la Coioidis-irrançaiAe

MONTOORNET

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Jean Dupuy, Entartre de l'Agrie uilurs, a reçu hier soir une délégation de la Société dt s agriculteurs du Nord, qui lui a été préaenbto pu son président actuel, M. Potier, qu'accompagnaient tous les anciens présidents de l'associa tion

Cette délbgation a appelé l'attention du ftinistm sur un voeu récemmftit étuis par cette Société à filet d'obtenir que i'atlmiruotrtUon du contributions indirectes autorisa dans toutes les com munes des entrepots de môlassta aoa dénaturées, avu caution de régie

Lae fabricants expédieraient par acquit dans ces entrepôts, ou les cultivateurs pourraient s'appiminimium 'ggttni Ira irrOT<-rrFfar.ns 1n<1tqu eS dans une cireulaire récente du ministre dos n naneea

Cette organisation épargnerait aux tigrieolt i des refus de livraison et de kmfH <iépl cem nt inimstrf a promis d cx&miuof oe voeu avw la plus grande atlfiilitua

Le quiiuiémo banquet de ta ch&rnbro sytulicalô d.->s constructeurs de machmes et instruments il u^ncijlture et d'horlàeulture de rVanrt> a eu lieu hier, à huit heures, à l'hAtel Continental soua la présidence d'honneur de M. Jcmn Uupuf ministre de l'Agrieulture

M. Jean Dupuy avait et gauche M. eue. député, président du jury du Concours général agricole, et sa droit. M. Legludic, sénateur

M. Eynot, président de la dteaabm syndicale était assis en faca du imaislre de l'Agriculture ses côtés avaient pris plat .MM. en. Pruvet sénateur, et Tisserand, dirvcluur Jioiionuri' dû l'agricutturc

Parmi les convives e tronvafent MM. r.harlet

Deloncle, chef de cabinet piotre Dtipny, eerétainï particuitor da miirfstre Ghauveco, séna teur, membre deriostitttt; Psnpisr, Ringoîma

U rlLaiix, député; Senst, Sarwer, Undet, les

Au .hampagne. M- Eynot prononcé un discours ires spirituel ut au rours

Uuijuel il h jvnit'i'oié M. Jean i^upuy de la biuuveillnnce et de l'intérêt qu'il a témoignés aui agriculteurs de Franoe

M..Ifan Dupar, en ttn tflspftnrs fréqiifmmftnt interrompu parde oh&lsuMu.x np^aiidiawirnents

Torts faussent appréciés des et a terminé un assurant las membres de la citambre syndicale qu'il ferait tous ses efforts pour dunnur sa

Uiifaction à leur vœux

Le ministre de l'Agriculture a dfjw-rng ensuite les décorations suivantes

Officier du McHU agricole Ni. Yidal-Beaum constructeur

Chevaliers MM. Antoine et Meunier, Ingénieurs, et Jules J_ clarc, constructeur officier d'académie H- LeK -viv n ..> r vi. ingénieur

Le ministre a 6galement rrmu> quelques médailles d'honneur, parti lesquelles il faut citur celle qui a été accordée M. Souris, qni compte cinquante-six ans de services dans iu niûms maison

Un très brillant concort a clôturé cette réunlca

L'Institut populaire d enseignement oraiwrcial a célébré, hier soir, le dixième utinm-r airs de sa fondation par un banquet qui a eu heu lbôUsl Moderne

M. Muierand, ministre du Commerce, empêché avait délégué la présidence de ce banquftt, qui comprenait plus de trois cents couverte, M. Ddma , inspecteur régional de renseignement tech nique

Le délégué du ministnr était entouré di

M. Yvon, directeur do l'Institut comnurcinl da baron de S int-Georges, foocUoa airs en midWJB du gouvernement de 1 UèpabtiqB Argentine de M. Green, membre de la chambre de commerce américaine ek d'une foule de notabilités du monde commercial

Des discours ont été prononcés en français, es anglais et en spai?nol. Des toasts ont été portés an Préaident de la UépuMfc ue au ministre de

Commerce

Un bal très brillant et très animé a suivi le

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le IP&ti-t Parisien hampiet et s'est prolongé fort avant dans la sait

Sur les instructions de M. le ministre des Tratatrx publics, une expérience sé poursuivrait de puits plus de deux mois à la gare Saint-Lazare dont ter résultats ont désormais paru excellente

Il s'agissait de donner aux voyageurs et aux personnes munies d'un Uekeet de ckeuiatiaa le libre accès des quais de la gare et essai prolongé a démontré que cette facilité présentait aucun inconvénient peufc-ôtre seuiffnent les jours où l'affluence des voyageurs est particulièrement considérable, conviendrait-il de restreindre momentanément le droit de libre f- Pierre Baudin pense donc pouvoir rendre définitive une mesure qui dispensera désormais public de séjourner dans les eatles d'attente

Avant hier ont eu lieu les obsèques de Victor lie Villiers de l'Isle-Adam, le fils da grand écrivain Bt In Jlvm dam plus

Ùluslres familles de .France on désir formel, il n'a pag étTcnVoyê de j faire part

Un mari dont la fidélité conjugale n'est pas eans prêter au soupçon, essuie les vifs reproches sa .belle-mère

Warvei-vous pas honte, monsieur, de mener

Ou existence pareille Vous fréquentez les couJi es; on ne voit que vous, parait-il, dans les foyers des petlt:- 1 rri

Voyons, :<̃ la ta, interrompt l'acctisé allez-vous vous piuiaorc nue je sois un homme de foyers

BORDEA UX-PARIS

I cycliste annuelle Borée'i ;.i)ur la onzième fois par été donné hier soir, à ht-imw, la soi Uu cU: Bordeanx, au lieu dit les

Quatrc-Paavillons, par un temps splendide. Uoe toute considérable de ryclistes,de chauffeurs et de ptétona s'était rendue au contrôle. L'épreuve st pour la région du Sud-Ouest un gros événement. et l'intérèt qu'cllu soulève va croissant chaque ann^e

Vingt-huit coureurs sont partis sur trente inscrit

Voici leurs noms Fourean, Fischer, Aucoutuner, Barbrel <.loii(f>Hz, Le Jean

Fischer, Alleaume, Suliman, ruen, Durand, LeMais, Teyssier, L^ i'rédériek

M. Alleaume Pas/plier¡, Baughard, Magdelein

Lepetit, Angibeaud, Boutin, Chausse, Debrocq et

Pesseati

Voici maintenant, l'ordre de passage des cw•eurrents aux premiers contrôles jjbourne. 20 kilomètres. Aucoutuner, Chevalier. Jean Fischer et Green passent à 5 h

Oougolti, Lesna, Baughard, l'oureau et Magdeliiin il 5 h. l'asuuier, Lept-tit, et

UMma à 5 h. 46 30' Alleaume Il,47', Joseph

Finchor, le grand favori, souffrant de rhumatisme palle a 5 h. 48' paraiasant très fatigué et parlant d'abandonner la course

Angouirme. 127 kilomètres. Lesna, Aucouturier et tlheralier passent ensemble à 8 h. 54', en avance de 10 minutes sur leur tableau de marche

Green et Jean Fischer à 8 h. 56'; Frédéric, Foureau et Pesseau à J h. 9' Pasquier et Uauchard à 9 h. Magdelcin à 9 h. 38'; Lepetit à 9 h

Joseph Fischer à 9 h. 5T

Le Munichois, ainsi qu'il l'avait fait pressentir dès son passage à Libourne, abattdoune lacourse souffrant des genoux

De ce fait Lesna. est débarrassé de son plus grand adversaire

Durand passe & 10 heures Chaussé et Dehocq à 10 h. 13 Teyssîcr, Boutin et M. Alleaume à h- 24'; Barbrel il 10 h

Hu/fec. 169 kilomètres. Lesna et Aucouturier passent ensemble à 10 h. 37', un peu fatigués et en iretard de 15' sur leur horaire

Jean Fischer à 10 h. 39'; Chevalier à 10 h iFoureau à 10 h. 51. Green. le routier anglais qui faisait la courae sans entraîneurs sur une macline actionnée par les jambes et les bras abandonne, très fatigué., après avoir signé au contrôle il h

Couhc-Yéi-ac. Lesna, premier à 11 h. 35'; Aucoaturier, second à 11 h. 3't l'Homme coupé en Morceaux

Nons avons relaté ces jours derniers la nouvelle piste suivie pour retrouver l'identité de l'homme coupé en morceaux

On avait en effet signalé la disparition, de

Meaux, d'un jeune homme nommé Leroux, dont le signalement se rapportait assez exactement à celui dont les tristes restes furent découverts rue des Plàtrières

M. Cochefert, qui s'est occupé de cette nouvelle piste, déclare qu elle doit être abandonnée comme las autres

En effet, Leroux avait, paraît-il, des taches de vin très apparentes sur le visage et le bras droit taches qu on ne retrouve pas sur les restes conservés la Morgue

Une Singulière Histoire

Sous ce titre, nous avons relat; hier l'arrestation d'm nommé Dominique Killoran, d'origine américaine, qui lavant-dernière nuit s'était introduit dans la chambre à coucher de Mme Ed gard Vincent. 4, rue de Presbourg

Les explications fournies n'ayant pas convaincu M. Jeanne-Delamare, commissaire de po lire du quartier, Killoran avait été envoyé au dépôt dans la soirée

Là, on a constaté que le mystérieux personnage était déjà connu au service anthropométri que et que, sous tes allures d'un paisible et correct gentleman, se dissimulait un repris de jus tice

En effet, Killoran a été arrêté et condamné pour escroquerie Il y a onxo ans, et le service de la goret? le recherchait pour infraction un arrêté d'expulsion

Une perquisition opérée dans un hôtel du centre, votwn d une grande gare, où Killoran était descendu depuis quelques jours, n'a pas donné de résultats appréciables

Le gérant de cet hôtel a déelaré que son locataim avait disparu depuis cinq jours et que le

Uagage abandonné dans sa chambre consistait en un sirop! sac de voyage renfermant quelques objet de toilelto et uu carton contenant sept ou huit cents eurtes de commerçants parisiens

Killoran a été mis à ta disposition du M. Gouraiueourt. juge d'instruction

Le Coffre-fort dynamité

Nous dit qu'au service anthropométrique, où il avait été conduit, photographié et mensuré, le soï-disant Edouard Edwards, l'un des auteurs du vol de l'Àmerican-Express ComNe 83. Feuilleton du PETIT Parisibît

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

SCETJ:R D'AMOUR

VI (suite

Lne bourrasque

Lucien de S&rtvs était dans la cour des écuries, très affairé examiner, avec un ouvrier arricé de Paris, le mécanisme de son auto qui, la veille, l'avait mis deux ou trois fois en panne

Et il tournait et retournait autour de son véhicule, expliquant par ci, cherchant par là. accusant le refroidissement. l'allumage la chaîne. animé. passionné à ce travail assez salissant d'ailleurs comme jamaie ne l'avait été à une autre tAche. à un autre plaisir. lotsqu'il entendit une voix féminine. une voix aux vibrations nerveuses

Enfin. j'atteins que vous trouviez une minute. pour regaraar par ici

Il leva les yeux

Oh! Renée, s'écria-t-lï

Et. les mains toutes noircies pa l'inspection à laquelle il prenait une part si ré

C'est vous 1. Quel bon vent vous amène

Vous verrez bien d'où il souffle.le vettf si vous rtnisme mf donner nn peu. oh 1 très vous voudrez une h->iirt> deux la journée enmibt, rue Scribe, avait été teesmm et son ide tincation avait pu iMn- établie

M, Dertillon a rctwmvé une fiche au nom d'Eddy Guérin. Au dos de ta photographie, faite à Lyon en est mentionnée, comme on sait une condamnation à dix ane de travaux forcés prononcée contre le malfaiteur, par la ('(oU!' d'assises du Rhône, pour un vol de francs commis au préjudieo de la Banque de France

Un détail Eddy Guérin a eu deux phalanges des doigts amputées

M. Leydet n'a a pu procéder hier à Tint, rroçatoire de Miter et de son complice, ce dernier n'ayant pas encore désigné son avocat

Tentative da meurtre et Gatt-Apeus

Une brave femme, Mme Lewal, marchande des quatre-saisons, a pour fils un vaurien, âgé de dix-neuf ans, déja repris de Justine, avec lequel elle habite 3, rue de la Villeneuve

Cet individu a pour maîtresse une fille Jeanne

Laataume. âgi'e de dix-sept ans

Il y a quelque temps Lewal se brouillait avec un do ses camarades nommé Jules MoraVet peur se venger, il résolut de l'attirer dans un guetSachant que son ancifiB-anii faisait la coup à sa par eette dernière une lettre dans laquelle eUe l'engageait à venir la chercher, car, disait Ue,eUe wraèwt quitter Lewal pour aller vivre avec lui

Akti-at n'hésita pas et hier, accompagné d'un nommé Eugène X. dit Petit Bleu, il arrivait rue de la Villeneuve. I)ans l'escalier il rencontra un camarade, nommé Mulot, et lui demanda si

Lewal était chez lui

Non, répondit Mulot, ta peau monter, il n'est pas la

Moi-at nénétea saul dniR le logement et il commençait causer a o les. Bile Lwrtïiime, lorsque tout coup Lewal sortit d'un placard, armé d'un revolver et d'un couteau

Posant l'arme feu aur une table. se jeta sur

Moral et lui porta sept coups de couteau

Bien que blessé à la tête et au ventre., le malbeuiuux eut la força de redescendre dans la rue

Là. il rit une voiture et se fit ccnduire à l'hoInformé de ces faits, M, Dwponaois. commis saire dc police, a arrêté Lewal et la title Lantaume

Quant à ddulot, qui a pris la fuite, il est activement recherché

BULLETIN DU TRAVAIL

LA GRÈVE GÉNÉRALE

On télégraphie de Salnt Etienne

C'est demain que se réunit le comité fédéral natiorrat chargé de se prononcer sur la déclaration de la grève générale. La ville est absolu ment Calme et les aborda de la Bourse du travail ont leur aspect habituel. Il semble qu'il y ait plutôt un peu d'indifférence de la part des mineurs

En cc qui concerne le comité fédéral de la

Loire, il soutiendra, afttrme-t-on, les décisions prist-s au congrès de Leas, mais il nous a ëte ixnpossible d'obtenir, à ce sujet, aucun renseigne

La résolution votée hier par les mineurs de

Montc au est considérée ici comme l'indiem d'une détente possible, lia u soinbleoi plus exiger euxmêmes la grève générale avec la même énergie

GRÈVE DE COCHEES

Lcs cochers de la Compagnie parisienne des voitures, ayant son aiùge à Levallois-Perret rue Grave!, au nombre de 250, se sont mis en grève hier matin

Ils réclament le droit de fixer eux-mêmes la moyenne de la journée, d'où désaccord avec la direction

LES TRIBUNAUX

LE CAS DE L'ABBÉ BRUIVEAtl

Au mois de juillet 1894, l'abbé. Bruneau était exécuté à Laval pour avoir assassiné le curé d'Entrammes, dont lt était le ricaire

Avant de monter à l'échafaud, l'abbé: Bruneau voulait faire remettre au procureur de la République, M. actuellement dé puté de Mayenne, une lettre fermée dont il suppliait qu'on prit connaissance

Or, les journaux de la région racontent que ces jours-ci la servante du euré d'Entnimmes, avant de mourir à Nantes, avait avoué devant témoins qu'elle était l'ar-sassin de son mattre et qu'elle avait été aussitôt se confesser à l'abbé Bruneau tion. silence de ce

NOUVELLES JUDICIAIRES

Les débats de l'affaire de la Wattana (mine d'or), dans laquelle sont, comme on le sait, impliqués, sous la prévention d'escroquerie, MM et Van Boock, se déroulent actuellement à la huitième chambre de police correctionnelle présitl -e par M. Paul Bernard

Les deux prévenus, assistés de M" Lebel et

Du Buit, ont soutenu dans leur interrogatoire leur non culpabilité

Les parties civiles sont représentées par M

Seligmau et Guérin

M. le substitut Lesouvé occupe le siège du ministère public

Plusieurs témoins ont été entendus, notamment MM. les experts Bizouame, Vereecque et

Doyen

Ce procès mVcssitera au moins cinq audiences et le résultat n'en sera pas connu avant trois semaines

Nous publierons le jugement qui interviendra

AUTOUR DE PARIS

LEVALLOIS-PERRET. M. Dumas, commissaire de police, a envoyé hier au dépôt le nommé

Henri Tiwmas, employé dans un magasin de la rue de Courcelles, où il a été pris en flagrant délit de vol

Cet individu était sorti il y a un mois de pri,on où il avait passd deux ans, pour vol de francs au préjudice de son préeédent patron

ASHIÈRES– Dans sa séance d'hier soir, sur la proposition de M. Buchotte, commissaire de police, le conseil municipal a voté l'allocation né cessaire à l'organisation d'une brigade d'agents

Cyclistes

LA GARENNE-COLOMBES. Une fillette âgée de quatre ans, Germaine Lassua, demeurant avenue de Colombes, est tombée, hier après-midi d'une fenêtre du deuxième étage, sur les pavés de la cour

La malheureuse enfant est dans un état désespéré

SAINT-DENIS. Un incendie s'est .l.'clar- hier soir, vers nuit heures et demie, 9, piace du VieuxMardi! dans le logement occupé par M. Feld main. marchand de nouveautés

Le feu a été allumé accidentellement par une bougie placée trop préa des rideaux. Les pomNon, ça durerait trop, je ne serai pas si indiscrète que ça

Alors. vous avez quelque chose a me dire

Il paraiL

Et. ça ne peut pas se dire ici ?. fit-il avec un regard de regret qu'il jeta à l'ouvrier fourrageant dans le mécanisme

Non. J'en suis désolée. Mais ici, ça vous embêterait

Oh vous croyez

J'en suis sûre

Alors

D'un preste résigné il alla à une fontaine qui coulait dans un coin de la cour. Il se lava rapidement les mains

Et revenant à Renée

Ah ce pétrole, ma chère. c'est une véritable peste

Bah vous l'affrontez courageusement vous qui avez tous les courages

Et comme pendant qu elle disait cela d'un air fort peu aimable en vérité ils avaient déjà fait quelques pas etqu'ils étaient déjà maintenant dans le jardin. à l'abri des oreilles indiscrètes

Qu'est-ce que ça a l'intention de signifier, cela, que j'ai tous les courages

Oh! tout simplement aue je viens de vous en consulter un de plus

Lequel

Elle le regarda bien en face

Celui des petites vilenies par correspondance n eat un haut-le-cqrps effaré

Mais. vous me dites des choses

Je vous les dis parce que vous les faites, mon cher

Kh non. vous en avez de trop dures ma chère Renée. Vous abusez positivement de l'affectionque vous me connaissez et que er9 n'ont pu s'en rendre matires qu'après une heure de travail

Les dt'-gâte eoot importants

LES LU.AS Deux ageate ont arrêté, hier matin. vers quatre heures, i l'ondroit appelé If

Troie-Communes, une femme miplètçaieat nue

Interrogea, cette ne répondit que par des propos incohérents. On ne sait ai qui elle est, m d'où elle vient

M. Clément, commissaire de police, fa dirigée sur l'infirmerie spéciale du dépôt

BAGNOLET. Une dame L. demeurant à

Paris. avait confié son tils Chartes, àys de cinq ans, à une femme Marie il. Le pauvre petit eut alors à subir ji- brutalités de cette mégère, 'tu point goe t'opinion publique la dénonça au commissaire ala police, M. Clément ce commissaire fit exatniner l'enfant par un médecin, qui releva sur tout le corps des traces de ooups. Dans un accès de fureur, la brute lui avait brûlé la langue avec un fer 8'repasser

Malgré ses dénotions. Marie B. a été gardée à la disposition do la justioe et le Jeu.ne Charles a reçu U-t- soiun que nécessite son etaL

L't6i.E-AoAM. Hier, tm journalier sommé

Joseph Lefèvise, âgé de soixante-sept ans, 8'est suicidé en se tirant un coup de fuàl dans la bouche

IVRT. Deux camelots, Joseph Larabe, figé de vingt-sept ans, et Pierre Lavabre, âgé de vingt-cinq ans, vendaient hier un journal. daoa les rues de Vitry et d'ivry-en annonçant La guewe avec l'Angleterre," oombat naval iftmnie tués

Pourchassés par îicrticulteur, chef de bataillon d infanterie territoriale, qui était monté à bicyclette, les deux imposteurs furent arrêtés, aprèà une chasse mouvementée, rue de

Tolbiac, dans le treizième arrondissement

M. Boussard, rommiSBwre de police d'Ivry, les a envoyés au dépôt

Une jeune fille de dix-sept ans, nommée

Eugénie Richard, a tenté hier, dans la boutique de Mme Charbonnier, merciére, 14, rue de la

Maide, de voler un porto-monnaie contenant francs. plaré sur le bureau aiss

Poursuivie par la marchande, elle a été arrêtée dans la roulotte d'un forain où elle s'était cachée

Cette tentative de vol étant la troisième qui lui soit reprochée, M. Boussard a envoyé au dépôt l'incorrigible voleuse

VERSAILLES. Hier, vers six heures du soir le jeune Jean Adam, âgé de cinq ans, fils d'un avocat, 9 bis, avenue de Paris, qui était monté sur la barre d'appui d'une fenêtre au premier étage, a perdu l'équilibre et est venu s abattre sur le pavé de l'avenue. Le garçonnet a été relevé par de3 voisins avec une profonde blessure à la Wte

SAiNT-QERMAtN-EM-LAYE. Un enfant âgé de deux ans. tëugène JeU'rault, demeurant 8. rue de la par une voiture attelée de quatre chevaux. appartenant à M. Léon Houyer, à Paris

L'enfant, qui a eu deux côtes broyées et un poumon atteint, a été transporté l'hôpital dans un état désespéré

POISSY. Hier. vers trois heures,. on incendie. provoqué par une étincelle sortie du foyer d'un alambic, s'est déclwé dans des bottes de paitle, sous un hangar attenant il. la maison de

Mme veuve Pottier, rentière, à Vernouillet

Les pompiers de Vernouillet, Verneuil et Triel se sont rendu maîtres du feu après deux heures de travail

Les pertes sont importantes

FONTAINEBLEAU. M. Casimir Malherbe âgé de quatre-vingt-deux ans, habitant chez son fils, Il Fromont, a été trouvé pendu, hier, dans une écurie. Ce vieillard, qui souffrait depuis longtemps, avait déjà tenté de so suicider, il y a deux ans, en sa jetant â l'eau

AUTOUR D'UN BERCEAU

La faula, émerveillée, admire ce berceau

Qui d'une mère en deuil éternol est l'offrande

Et l'on croit respirer l'encens pur du Congo

Dont l'héroïque enfant, murt martyr dans la lande

Africaine, emporta l'arôme eu sou tombeau

LA TEMPÉRATURE

Dimanche de jour du printemps.– Saint Pt

Lever du soleil 4 K. 36, coucher 7 h. iS. Lever de la lune à9ti. 15, coucher ci 5 h d'hier

La température s'abaisse sur les pays du Nord. Hier matin, le thermomèlM marquait k Haparanda à Brimlisi et à Monaco

On nntait au Puy de Dôme. il. l'Aigoual, 3 au mont Mounier, 5 au Pic-du-Midi

En France, la température va rester sensiblement

Li même, avec temps beau et quelqnes orages par places

Situation particulière aux ports français la mer est belle spncralt'inenl

Variations atmosphériques du 4 mai, a l'hôtel du

Petit Parisien

BSURKS EAROMBTIUI THER3JOMKTBB

A 8 h. matin 766 -/̃ 16- au-dessus de

Midi la. soir

Minuit

NAVIGATION FLDVIALK. 4 mai, heuret du matin

Hautk-Seike. Pont de Seine, à Motttercau, l"74j écluse de Varennes, pont de Melim, pont de Corbeil, 1-89 écluse de Port à-1'Anglais. 4"M

MARNE. Ecluse de Cumières. èctuie de Chalifert. écluse de Charenton

Basse-Seins. Ecluse du canal Saint-Martin. 9"(T pont de la TourneUe, pont Royal. 3 O9 écluse de Suresnes, barrage de Béions, pont de

Mantes. s^K; écluse de Mericourt

Oise. Barrage de Vinette

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Samedi 4 mai

CHANTILLY. Hier, dans la soirée, le jeune

Georges Brighton, âgé de quatre ans, qui jouait devant le domicile de ses parents, rue de Cretl, a été écrasé par un tombereau de la Compacte du gaz. L'état du pauvre enfant est désespérë

VEMVINS. Un incendie, attribué à la malveillance, a détruit pendant la nuit d'avant-hier une partie de la ferme de M. Eugène Odez, de

Sommeron. Les dt'Kâts sont très importants. A la faveur de l'incendie qui avait fait sortir tout le monde, un vol a été commis chez un habitant d'un hamcau voisin. Tous le meubles ont été fouillés et les tiroirs dévalisés. On suppose que le voleur et l'incendiaire ne font qu'un. La gendarmerie a ouvert une enquête

AIGUES-MORTES. M. le docteur

Monnier. maire d Aig. la nctime du drame qui s est dérouk i .v, • •'̃̃ <̃• loealité et que nous avons raconté h. -si sa tisfaisant que possible. M. le du, at est parvenu hier soir à extraire la balle qu il avait

I reçue dans les reins vous savez plus forte encore que la mauvaise humeur où me mettent vos taquineries. vos taquineries excessives

En fait d'abus, mon cher. je vem assure que c'est vous qui abusez et étrange ment. d'un sentiment. qu'on ne saurait appeler de l'affection, je le reconnais

Ah je ne comprends pas les devinettes moi. De quel sentiment abusé-je

De celui que vous inspirez aux personnes avec lesquelles vous vous mettez en cor respondance

Et comme il La regardait avec des yeux vraiment ébahis

Tenez. fit-elle violemment, voici une réponse qu'on m'a chargée de vous remettre

A moi! Vous

Il avait pris la lettre. if la retournait. Il regardait avec curiosité, à présent, cette écriture qu'il ne connaissait pas

Mais elle, de sa voix agressive

Ouvrez donc. ouvrez donc. rai hâte moi. de aavoir ce qu'il y a là dedans

Ah! vous ignorez, alors?. Mais de !ni ça vient-il

Et comme, en parlant, il avait décrété l'enveloppe, dépüé la lettre et jeté lt feux sur la signature

Oh s écria-t-il en mettant instinctivement la feuille de papier à labri des rtjgajrds de Renée

Et elle

Lisez. Mais ilsez âont. Von n'avez peut-être pas peur que j'essaye aussi de lire par-dessus votre épaule. Je ne fais pad encore de ces eh oses-la, mon cher

Oh 1. répéta-t-il saus autrement lui répondre

Et tout stupéfait. tout cstomaqttê. ear c'était vrai meut une cb.o e inoou.ee vil que

Courrier des Théâtres

Au Gynmase, aujourd'hui, dernières représentations des Amant de Su: et de Pain ëe mé nage

Le succès de Patrie à la Comédie- Française crierait-il un précédent? Le bruit a couru, en effet, qu'il aurait été question de prendre, pour monter plus tard, le beau drame tiré du roman de

Victor Hugo, par MM. Paul Faucher, Paul Meurice et Dinaux, Notre-Dame de Paris sera donné au théâtre d la Renaissance une brillante matinée musicale et dramatique au profit delaSociété de patronage les orphelinat agricoles des orphelins alsaciens-lorrains et de la Société royde de bienfaisance NUnion belge a à Paris sous la haute présidence de S. A. R. Mme la duchesse de Vendôme, la mardi 14 mai

M, -Gravier, de la Porte-Saint-Martin, vient d'être engagé par MM. Clot et Dublay, pour donner, aux Bouffes-du-Nord, une série de représen tations du Bossu. M. Grevisr jouera le rite de

Lagardère

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Foties-Beitgcre. Mapoli. )dème programme que le soir

Olympia Les Zouaves américains. Les BonCasino de Paris. Parts qui danse

Scala. 7k parlas

Per'tsiana. La Pompée américaine

Eldorado. LaJiury réserrista. Dranem

Hippo-Palace. Cirque Schumann

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre

Cirque Medrano, Attractions du soir

La Cigale. Voyons voir

La saison d'opérette s'annonce très brillante il Ba-Ta-Claa. La Fille du Tambour- Major, que l'on joue en ce moment, a été chaudement aocueillie par un public enthousiaste qui n'a pas mar chandé ses oravos ni ses bis. Mile Van Herin et

M. Leroux ont été particulièrement fêtés. L'orchestre et les chœurs se sont aussi montrés à hau teur de leur tâche

ENCORE UNE CURE MERVEILLEUSE

Mme Bellagné, nie de la Gran{w-aux-Bo!!es âgée de 7S ans. qui perdait la vue depuis 9 ans était dévêtue tout à fait aveugle, vient de guérir grâce à la méthode végétale de l'oculiste américain de Paris, 56. rue de Londres

LES COURSES

BOIS-DE-BOLLOGNE

Aujourd'hui dimanche 5 mai

KOS PRONOSTICS

Prix d"T na. 3 ans et au-des 8, franes mètres, Franc Gascon, Royauté

Prix DB Subesnes. 4 ans et au-dessu , 7,0iX francs, mètres. Loulou, Cupidoii

Poule D'ESSAI des Pouucues. franc ajoutés une paule de francs chaque, i y.ilOO francs à l'éleveur; mètres. La Camargo. Croix dtt Sud

YOULE D'ESBAI DES Poulains. francs ajoutés à une povte de francs chaque, et o<> francs à 1 éleveur mètres. MiroboYRIx Hainbow. 4 ans et au-dessus, 20,000 fr mètres. lvoire, Cterval

PRIX DE l'Espérance. 3 ans, 8,000 francs mètres. Touche Tout, Radieux

VHVCENXES

MlUTAIRKSj

Résultats du samedi 4 mai

COURSES MILITAIRES SOUS LE PA.TRONAGB

DE M. LE MINISTRE DE LA GUERRE

Une vraie fête militaire dans un cadre qui semble fait exprès pour ello un polygone comme champ de courtes, derrière les tribunes les redoutes de Gravelle et de la Faisanderie, en face le vieux donjon de Vincennes, à droit6 les ciers de toutes armes; sur l'estrade officielle une dizaine de généraux, et à leur tête NI. le fierai André, ministre de la Guerre le général

Florentin, gouverneur de Paris; le général Pendezee, faisant fonction de chef d'état-major gô néral de l'armée

M. Riotteau, député de la Manohe, président de la Société du demi-sang:, fait à ses hÛÊos les honneurs de la réunion

La fanfare du 23 dragons faisait entendre, pendant les intervailes des courses, les plus bril lants morceaux de son répertoire

UN INCIDENT

Les roiir-sr ? ont été intéressantes un vif tnddcnt a marqué lu seconde, le prix do Mars, haies réservée aux genliemen. Dix chevaux se sont rangés sous les ordres du starter. Sur un bon signal, trois chevaux seulement sont partis, Kathleen, Bazin et Messidor. Les autres, croyant àun faux départ, Sont restés au potean, où restent également le starter. Le public était convaincu que le départ était mauvais, et l'administration du pari mutuel, partageant cette convielion continuait à délivrer des tickets sur la rourse pendant que les trois chevaux partis terminaient le parcours ils étaient arrivés que l'on pariait encore

Le starter, en rentrant au pesage, aociara que le départ était bon. Aussitôt, grand tumulte au pesage et sur la pelouse. On protesta par des cris et des sifflets. Les commissaires arrêtèrent que le pari mutuel paierait les r gagnant et sur tes placés, et ren t tes mises engagées sur le¡¡ chevaux qui n '• Huntpas partis, r'eiaitde toute justice, puisque lo mutuel avait continué à recevoir des pari" hhi- l"~ chevaux qui ne prenaient pas par! :rse mais, en droit, la Société n'y état c pas obligée; les commissaires n'en uiti-iurui que mieux une complète approbation

Pteeple-Ch -vihc (3' série). Objet d'art ouduti ché, M. de ti> ,< ç^le

M. de Cabrol

Non placés Jn :< .;v ̃, Erythrée

Prontigiiau, Horde. ruucun bah, Ofl'rande, Jean Sans Pe r, MilUade, Ninon j de Lenclos, Autrui), Dess, Maëatro, Daim

Gagné de trois quarts de longueur, aieuz Iau guaurs du deuxième au troisième l'lux DE MARS, Haies, backs et hunters. gentlemen ridere, fr., m. Kathloen à M. Scordeî tM. Aadi-és; f Bazin {U. AU. Uuet

Messidor (M. Pimpauit la réponse de ce Taveraier lui parvînt par le canal de Renée, il lut

Monsieur le pourrai tous répondre que le moyen dont vous vous êtes servi pour me combattre m'autorisent à toutesles revanches n Mais vous faites appel à un sentiment de délicatesse. dlsonsle mot de probité que je tiens il honneur de posséder autant sinon plus que personne

Vous me signalez également l'espèce de monstruosité qui résulterait d'une rivalité entre nous deux et, tout en constatant qu'il a fallu votre désir de faire cesser cet état de choses pour que vous hasardiez une telle ^allusion à des liens que je ne pensais pas voir jamais invoqués par vous je ne me refuse pas à vous suivre également sur ce terrain

Je trouve, ça effet, eomme vtras, que ce serait nul i mot d'ajouter un nouveau sujet de wiére à tous ceux qui ne nous permettent phu que de rester des étranger l'un vis-à-vis de 1°antre

M Je prends donc le parti qui vous donne dès à présent, la possibilité d'ignorer jusqu'à 1 existence de celui qui signe du nom qull porte plus pieusement encore aujourd'hui qu'hier

Jkan Javerxier

Et, comme en relisant la lecture de cette lettre hautaine, Lucien avait eu un éclair de satisfaction dans les yeux. Car ea perfidie avait admirablement réussi at le Tacernier n'avait pas même essayé d'arriver à la pa rade de ce coup drott. de ce coup de maître

Elle vous cause un visite plaisir, teite lettre, fit Renée de sa voix n n > e

Je. je ne dis pas le

Et puis. Il s'agit de il hébiu. iaais réfléchissant que

Non placés et rembùui-sé Spécial, Fou da r Joie Il, L& Brûle Tout Barbanègra

Tapir, Lil ertiB

Gagné de dix longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Steeple-£has ï Mr t série'. Un objet d'art ou d'utiliU oi 'O métros. 1" Fo lune, Il M. de Bel',< i'ivpriétaire) 2' Et ri.^le M. Dutechi; a- Kyros M. AlbareU

N .>n placés Oigdîetle, GreU. Incroyable. Malnica: Lâoauice, 1 anfan, Niva. Astartè, Mamita

Crysis. Déception, Cantrip. ^iliery d"raie demi-looguuur une tête du deuxième an troisième

Miutaire série). L'n objet d'art m milttnirt , mitres

Steeple i . ^Tnard;, 3' Beau aire ifL

Non plaçfs Bue, Folie&su

Gapnè d'une longueur et denaie, trois quarts de longueur da dt-nsièine tu troisiàaBc

Stekpu^Chask .NÎiutaoiï: il™ série). Ofciitt d'art ou d'ulilfte nàakis-e. mè^vs. 1 Nathan, à M. P. -int

Mar Bj:8-Vu

N'OQ placés: ou. ru?TCtt

Une, Donatello, Marmiton U, Walter _wlins

Littte Ro e Il, Ùsteux

G gné d'uive loiisrnear et demie.. une tonfttear du deuxième an troisième ejioa Conxr: St. i :.v; C: -̃ Ilandiaap nBernen rtii. létres i à M. m ii Mure

Hividwinker (M. Gayot); S- A_ nmtii6 (M. Le

Noo placés Pam oiseau n Galopin, Cours gutiirs du deuxième au troisième

P ns se 16 ManchesterO t2 S

Giœlle P r WW Il

P 51 Se t!M 6r ndSt.. Pi s

Katiarea-, les,. &3 SO Nathan

P

F Si PJXIM M

Sïi)iV'Sle.P n N) 13 Hoodwinfco'l ! U

IL Y A UN AN

Les nouveaux magasins il. ':< v a vraient leurs portes. La nouv on continuant t offrir il. sa r de ménage, jardin, sellerie la réputation de l'ancienne n oriuulnUon nouvelje à cette v <̃>̃ la

Ménagère devenait un Orai: ^ouV(,;1. /.i. (irû eh fure la ̃ ii-aOTdinaires à tous si-s > lanj'.uii^. y aura foule boulevard Bonne-Nouvelle ce jout'-la

BULLETIN FINANCIER

Paris, 4 mal

La Bourse, reprenant ses habitudes Il fermé ses portes aujourd'hui ii deux liiM., r qu'éconrlée, la séance, n'a manqué ni d nai!1' ̃li''tr .̃Uiss'îli'-t > .ci; la mtmidiv

Ce s-iiiL surtout les 3tincs d'or qui ont atliré l'attention; la nouvelle que quelques milice l'-tai'-nl autorisées produit la mcilli' -sioneteon ii d turr ciifore la hier

Nos Rentes leur reprHi1' i<: <v finit a 101 presque sans changement i ̃•:< sont fort calmes tous d .-édenls

Les tendanr ,is l ; compartiment des • ̃ oivdit la Ban que de Paris fait le Lyonnais le Comptoit. d'Escompte

Un peu de tassement sur V Métropolitain de fi3àfi60; les autres val'-M' .!•> <•<̃ (rrmipe font slatioun:: Il

Thornso uin à 2S, Li llir la H

Ex-iuupon de :̃ fr. 45, le Hio tlnit a 4N, un peu plus faible qu'hier

Sur le marcha sud-africain, les Rand Mines iûiaiUilda k 205. i Ka.-t lia.:J

COLRS DE CLOTURE

Turc D. 2T>i

Italien ï > 47 Banq. Ottomane

Extérieure Rio Tinto îàamedl prochain, 11 mai. paraîtra le Drapeau républicain-plébiscitaire, journal quotidien àSeouUrnes

Principaux collaborateurs P

Maurice Barres, Henri Galli, Franr

Hérissé, Gyp, Geors.-c.ri Thiébaud ton, Quesnay de lioaurcpairc, F

G. d'Èsparbes. !<̃̃•̃ M

G- Bonuauioi

Poirier de NaiCONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 5 MAI

De i 5 heuret

PARC MONCEAU nr ̃ f M. Btt ?iC

I,r K.v.'il <!̃ arles. La Fée MéluPolka des Pierruiua, allier. Ruade des Petila Pier rots, 13osc

PALAIS-ROYAL

Chef M. Viltdame

En avant, Eybcrt. Polka des Marteau:, Clodomir

Meunière, Parés

TWUSIMES régiment de liiçne. Chef M. A. J

Marche des Trompettes. Bnrbirolli

M''nf!cl si>hn. Guy-snr- Wine Jaulcrrl éKyi.litii, LuiKiui. Uallade de EKarp h WlipufclBUTTE8-CBAHMOMT régiment de ligne. Chef M. L. Charnel

Mawhe des K }<Hil -Bon-Temp . f. WatlKr. Ma4ame Turlopin, Guiraod. L< < 'i ̃•<< i "̃'•̃ C;iiraaoe

Aida, Verdi. Ronde des M.. Uwr

JARDIN ou PL régiment de ligne. Chef J. Schntktt

The Wafhinjrton Post, Soma. Ouverture de Renemito Cullim, Berlioz. Oai ombr.1 1. Chic, Rap sodie norvégienne, Lalo. KsteUa, Tu ret

LfXEilBOUKO régiment de ligne. Chef: M. Suzanne

Salut i. Copenhague, Fabrbaeh. Le 2 Fiancée

Pari: Marche Iwngroine, Ch lawl. -1,, Africaine

Mey rbccr. La Morengotte, Si :!̃ ,.i';k

PARC MOKTSOt lurégiment de Ugne. Ghei M. Thiriet

Marche des Grenadiers, Ccrbtn La Dame blanche

BofeldiM. BiilK-t de ConpélU. Léo Delibe . Le

Voyage en Chine, Uazin. Tai du bon Ubac TlJirlet la lettre arrivait par son intermédiaire. elle en savait certainement très long surtout cala

Oui, util Imwqwment

Alors. Ce n'est pas indiscret, je pense de vous demander

Quoi donc

La communication d'un document qui m'intéresse. qui m'intéresse beaucoup vous devez vous en douter

Mais. Renée

Je suppose que c'est très loyal. très bonnête. ce que vous venez de faire avec monsieur votre frère eut une contraction nerveuse

Mon frère, soit. Eh bien loyaL

Pourquoi oseriez-vous le

Alors. Ce que vous venez Je faire. ça ne doit pas redouter la lumière. la grande lumière du jour, hein

Lucien peu à peu rapreneit son sang-froid

Assurément non

Dans ce cas, Ca vous est égtl que je sache il. ¡non tour

Que voulez-vous savoir?. ce sont des affaires de famille

Oh! j'en suis un peu, de la famille. du moins avez- vous la prétention de m'y faire entrer

J'en ai la prétention, oui. Mais vous ne me semblez guère en avoir l'envie, vous

Mol?. je nai encore manitestd que l'eu vie d'être votre belle-sœur. C'est toujours la familie, ça. Allons. montrez

Et comme il faisait un ,reste de refus

Montrez, r 4>é{a-t-elle en essayant encore de se contenir. montrez. ou bleu le vais croire que je ae me trompais pas et que vous êtes -un vilain petit monsieur

Mais ;ipr.-(-ni, loule son assurance était reSQUARE PARMBNTlSH mte. Ouvrnure de MMfba

FIuId . L de l^ihorp, Mxwnrt. IWlei éijyptien, Dolgfni. Le Bon Bburg uis, Sallenick

S ktmnu

BR-lTBlïIt

Htfn-wiif u wiiitivuî •rr..i'li- p'.r

Ctarf W. X ttouer

Héroïsme, X. Ouverture de concert. C)i-snA

SMiwrmea. l "s GU>ir s françaises, lîm

BULLÈTFN COMMERCIAL nu RAMKD1 i MAI k>c kit. Klè% lc loo kil jtiia et i m :•) Juin

JiiB.-A, ai. s . Juill.-aotU 19 ̃ :a rt

Muer'81 ̃5 âû 4 derniers e lrs. im kilos Avvines. Ifs

Jutn 15 rs Juiii I r. i 18 a

U1& Juin. ttli it dsrniers H SJ i dartti rs

HbB e et . !< > ttt> kit. Il.0. Mb, Je <0 kitH

Ju m ̃ w -mm

JuiH.-âJJQi W.. . .,̃: .1,1,11. T9damiers fi<2 T5 ii.> ;g a rjuc .l M J 8 .9O

AICOol8. l'hecto nu >• snrrr r ' S les t o h au Misses

On et dt

LE RAYRB. 4 MAt ;l>ftP8C S

Loumana u suiul <la &0 kU< s

Ouvert. Oiitm^ Out. j Clôt

Juillet

Août

S pieml) ai

Ooltibr m i m! aj u 3 sa

WSTAl COfFir HtTBE 3 h. 38 les Mq Mi CiTt CRltU

LOUPES & KYSTES arr 'ions. Trai' roaFOURRAGES v- ̃< y v

V> :c llUVOlU en c t'e. Uu cww kilos b>>iu

Luzerne. v GJ M

Foins pre # en hstlr , On coi tor 'igons Iti

OU i

Il. :i II ;.O r .̃ ii-li.tii l'ai. i

VIN DE ViAL

Aliment complet

Le rôle thérapeutique du Vin de ViaJ est d'assurer In. nutrition pendant i maladie et le rapide relèvement des forces dans la convalasceuco four les anrrnws. les et les vieillard c'est l'aliment reaoi<ateur par exceilenet

JAHDlN

I Aujourd'hui \f.-ii!nii;iii..n

Il tUUU It

Le cusMirt ora dirige >ar M. C. Uuurile.iu

PnCMIMIK P HTlK

A

Oi:' luivt, lulévy tii

Mos.-mi. Allier

XiUuXiiui, Uiiuwiu

A 4 heures trfcs pré iii(> , dan la grand le dü

Palinarium

Le Malade imaginaire f nin-it;<- en a acte à Motter

AU I t fl I MUO

Ce qui m'étorr influence sur le 1de complète assimilation a -lu bien nourrir et dévetopper --tout fil,: ̃>'̃;)ter jh géukt&i' J'outel! le. par les projv

Pour par excelle. ;arer les fore 1 ''o'-i ''• l;'a' :ili yu 'ui excès. ces

E le fr. h.il., fr. 4.W ; 1 kil-, t

VALEhClÉEi. CHOCOUATèB aas B9 UR"S pn.l. Klivol franco contre mamlat-poete. Du B nRV ht rue Castiglione, l'aria chez Potin et t us pbaroiacitns et épiciers quand on "efforce. r r tous les moyans d'obtenir la qu'on ;,ime

Oh! des inuyeûs qu'on emploi

Le mien est bon.. Et puis, vou allez bien voir. parc ¡pas l'intention de m pas comnv" ̃ 'i' que ci u arrivé.- Vous ajjj'j ̃'̃ ̃• ?'̃ ,tJr le -impk. Ta vernier. je lui rimnviraiité.. i

Oui j'aime iiauiutnixUi >•• Le mut va bien dnns votre bouche i-n, je r. c Haîns mots or c'est ne Test ma façon de rt- '̃̃ ̃ seniLuienta re pe<iab]<Eh hier fait remarquer à M. Taver nierrtiniiioraiité qu'il y avait dans la lutte de deux frèrw. Vous meme, vous nous appelez ainsi. qui se disputeraient la même femme

Ah vr.il', <ir>nc ce que je ne pouvais pu encore ire

Et il vous que, très moralement, vous • occuper, lui une fois parti

Très mf>r l nent, oui. tsè aibouretxsemeiv

Et, <̃> venu de tenter une diversion

Voyons, ma et' a, nous nous énervons tous les <: > nous disons dès choses aigres. <;̃ '-s. Ne ferionsnous pas mieux de rv ̃ 'inme autrefois là une causerie de confiance. d'amitié. Je vous expliquerai alors

=======================================
PAGE 4
=======================================

m

Le F>eti€ F arisieif

DEMAIN PARIS GRANDS MAGASINS DU PARIS DEMAIN

Mai 6 Mai

TIUDL. VETEMENTS foOOAKOH BAHf

Toile de Soie lavabls "J

Ifaiilavri de Cbin et dn Japon tout çi , t f

La Z.45. et ^^O

Tlorm'at Wo+t < lontaisie p' coMumes tailleur

TUlfil BIEN

Tirage 31 Mat proch. 2 gros lots de 100,000 fr

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux 4 tirages par an des obligations Ville et Paris 1871 et aux 6 tirages par an des Bons de Panama lots 1889, qui sont rendus par abonnements et payables depuis 3 francs par semaine

TOUT SODSCniPTEUR REÇOIT GRATUITKMXNT

Cinq oillets de la Loterie Artiste Dnmatlques

Ches M. Frank, il, rue des Tournellea, Paris

Maison fondée en itli

VER trlttrltilmlUtloBë. Ltrbr: Pharmacia BADGOU

Â^BAsjSk AslSksiaas Xle & VW comptant

Tn^mnlt Mna t t in EilfAWiS la CHArELU. 114 rue U I CUtHl. Pari spectàcles_du 5 nu l'WtZA'ricKlt h. >/•. (toéra. Relâche. (Lundi, Tmnnhsjnser h. 1/3. O éra-Coml jue. Ixwioo h- 3/4. TaneleTtlle. La Ooorse da Flambeau

I h- t/3. firmaase. Les Amants de Sazr g h 1/4. ïaHété . La Veine t b. 1/2 tmM(D. Le Petit Muet

Il, Th. Sarab-Bemliarelt. Relâche h. OUtelet. Le Tour dn Blonde en 80 Jour t h. t/S CedM. Le Grand Mogol

Remplaçantes. Ldt b. 3/4. Nauveautts. La Petite fonctionnaire t. 3/4. r lats-H yaJ Sacré Léonce h. 1/ï Boaffes-ParlsleBa. Les Travaux d'Hercule a ij9. Atlténée. Le Vertige

Opéra-Populaire. Relâche f i. •/•̃ Felle -I nunad iae<>. Relâche ï n. CI_ Le Droguiste. La Dame da Commissaire h.1 J9. Dé et. Le plus henrer des trou h. 1/2. Benffes-ela-Nerd. Le Bossa h. •/• T . Macaera. Relâche h. 112. Bellevllle. Roulbosse le SaltlmbaiHpie h. >/>. Montmartre.. Le Passeur du Louvre

S h. />. Ballfnolles. Le Dossier h. /̃• Grenelle. Le Voyage en Chine h. •/• Maniparmanse, Le Petit Jacques

Il. '/0, Gobelins. La Robe rouge

SPECTACLES DIVERS refles-Bentf-re. Tél. KK-5 . Tous tes soirs k 8 h. Il jrmpoll. Bmile Gantier. KeUy et GiUett. Taflary

Chien ralruiateur. Matinée dim. et féles à î b. t

Casino de Parts. Téléph. Martinettl dans la

Nutf terrible. Les Pi :hiani, les AtoIo , Dianette

Cadet Rous.sel, ballet. MUe Angèlt Héraud

MrniBla. T2leph. 1U-W. l^a belle Otero. VIrtufirwrt" de MM. Jean Richepin et Paul Vidal. M. Paul

Franck, Mlle de Presles. Dim., jeud. et fêtes, matin cala. Téléph. 101-16. Paulette Darty, Claudius

Mayol, Gibert, DufteuTO, Duchalcl, Mme Lise Fleuron 1'u parles revue. Dimanches et fêtes, matinées artsl na. Téléphone Anna Tbibaud

Haldy. La Poupée, américaine. Tariol-Baag6, Vilbert, .Hcoruet, Hibard, Jane Yvon

Eltlarario. Téléph. Dranem, Clovis. Honoré

Gosset, M– Ad. Verly, Stelly. Lattury réserviste pièce militaire. Personne. The americau vitogrnph

La r.lcale. Téléph. 407 60.– Vouons Voir' revue M

J. Bloch, Lidia, Allems. Schaub. MM. Gabin.Girault

Ma.ider.M-" Gaudet, Somar.Dim. et fét.,mat.Sb

Gallé-Rof hecboitari. 15, bd Rochechouart.– A h

Y a queue' revue en actes et 6 tableaux

Concert Européen. rue Biot, place Clichy. La

Peur des coups, jouée Par Jane Derral. La Chaste

Suzanne, opérette de F. Beissier

Hippo-Palace. ex-Hippodrome.– 8 h. Représentations du cirque A. Schumann. En Chine, panto mime équestre et nautique. Dim. et fêtes. mat. à 5h.l/S

Hooveau-fJrque. 8 h. 1/ï. Miss Sidy Nirrana

Le Pont Alexandre, revue nautique. Téléph. Î41-S

Mercredis, jeudis, dimanches et fêtes, matinée S h fca-ta-elan La Fille du Tambour-Major, opéracomique en trois actes et quatre tableaux, de MM

Chirot et Duru, musique d'OSenbach

Cirque Medrano (téléph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêles 9h

Attractions nouvelle

Cneds Magadas Dutayel. De heures 6 6 heures attractions variées

Uooiln-Reuire Tous las soirs, Il 8 h. l/S, spectacleconcert, bil. Dimanciies, matinées à 9 heures lamin ̃ulller. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. i

Balle a ram. Mard., ieud., dim. et fêtes, 8 h. t/î gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée: 1 f. uim. fêtes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à la nuit

Au ètatte. brasserie, et bars à tous les étages. En

Basée crévla. Fête d'artistes. Bonaparte, A la

Malinalson. Le journal lumineux

Départs et irritées des Paquebots

Le paquebot Ernest-Slmons (M. M.), venant de l'Indoa a quitte Port-Saïd le S mai, k 11 heures du

Le paquebot VUle-dc-MarseUU (C. G. T.), venant d'Haiu et escales, est arrivé au Havre le 2 mai hewes du soir

Le paquebot Saint-Simon (C. li. T.) venant du Ratn et de Bordeaux, est arrivé à Saint-Thomas le 2 mai en route pour Haïti et escale

Le paquebot t'Aquttatne (C. G. T.), venant de NewYork, est arrive au Havre la 3 mai, à 10 heures du matin

GRANDS MAGASINS Du PRINTEMPS

Me Mise en Vente Annuelle de Mai commencera

LUNDI 6 MAI

Cette Mise en Vente comprend tes dernières Nouveautés en Soieries, Lainages, Fantaisies, Indiennes, Costumes et Confections, Vêtements pour Fillettes et Garçonnets, Jupes, Corsages, Toilettes de Campagne et de Bains de Mer, Articles de Voyage, etc., et des

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES A TOUS LES COMPTOIRS

Froutroo, pure laine, toutes nuances

Le gadin

CasiMr fcM/iyfty &£% 2.o

Toile d'Alsace Uhr taoaaseline de oie. Réceptionnai. qj^y

Costume SJSffibSffî

Peignoir tffltiXtâ

Jupon 60, haut volant gerni ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g lérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préwnisés. Cette offre, dont on appréciera la Dut humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, 2 Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Garanti naturel

Ullons gratuits. Paiement à volonté

U Vigneron renais, BERGERAC (Dordogne

AU BON MARCHE

Maison Aristide BOUCICAUT

PARIS. Lundi 6 Mttl et jours suivants PARIS pour Dames, Hommes et Enfants

CHAPEAUX, OMBRELLES, ÉTOFFES NOUVELLES, TISSUS LÉGERS

Chaussures, Articles de Voyage et de Sport, Ameublements pour la Campagne, Articles de Ménage, etc

OCCASIONS REMARQUABLES A TOUS NOS COMPTOIRS

CORSAGE an taffetas, Jalies mtasets, ni de plii piqois, devant et dos, doublé antièreneot

CANOTIER paille tintais léjir , rat caeai de tans et ewiteau. A

Canotier n^àES. moBttt

ÏJariii Blouse en wrcale P9Br 0Uttt4ĩ4-5 an VT M-n H

T^llans ta 10 a 13 il à

B 6 S 67B T

S MILLIERS k GUERl3ONS reb elles avec le nouveau traitement JDéjHiratffVégéttU -Ajttiseptiquo, Digestif et tmoffanvif

VUoIesi et P aasuuU> XUUUMUII de TAJMMS l'©S maxui l-ioMe) scaawal ta >tiu heureuse téeea>erl<> i ce lamas. TpOm O smmt, tfaiiw, B%na llt– ûiriai ta Hmlm

UmmtimtÊt, Taaean, Cwar, uteilueaitail aMi isiBbswisai osf. SinlttU laupérés dit /m fttmitn Mars. Bwcea et

PARIS Faubourg Saint-Denis et rue de Paradis PARIS

Demain LUNDI 6 MAI et jours suivants

EXPOSITION DES TOILETTES D'ÉTÉ

VÊTEMENTS POUR HOMMES ET ENFANTS, MODES, CHAUSSURES, OMBRELLE , ETC

Mise en Venta de NOMBREUSES OCCASIONS & tous les Gomptoirs flnctnrna •" très btia m aiir, jupe doablM alpaga itUO kU.lU.ti esrtifa Wér en' ptttu aa parai! et boauao nn no 3 crû taffetas ornf saut. et outre-d 11 crt

Ut/iJrfgC fara.dostroltriBi;si; D tt lrroaet. 11 'OU en tr beaa xoluir, daablàt lp ea, émet tout auteur

Jupe de deai graiMi de a rangs de piqûres. A f- r/g

A. la V ille de gaint-Penls 1Q • I D

UUllCi itpplMToiictUgttilip PrirexetftiMntl O'î7VI

Collet J £- QA

Pfillat naaTcuté en drap cait deablé le, down ostacae

Xi no p) a autruche, loaraeor i'V>, Mir, blanc, Q Ert

Il SUR DEMANDE EWVOI FRANCO DU

Toilette de comcmnlajite. jape 3 plis, corsage

JftOUSSeiine eoramiuii<MS7p™-e<> pea A. nf

Chemisettes en %• tl. ,t

Sa pooffées tort

Ombrellas sanre en-cas, sileaieone crème, bm m

Prt . Q.tfU

LISEZ CECI mle, Litle, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, eaverra gratuitement la recette et l'échantillon d'an produit composé d'herhes et de plantes spéciales, aeaurant la 6uérison radicale des maladies de peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis

CONTRE LA CONSTIPATION

SI e&WrS EXIGER les VERITABLES fil de &më }ZnKi Etiquette,: pin, ÂcûUlatin da docteur l§ i nom h Oocteur FRANCK

VsT MEB.Ar ''8 l '/ll"( F iMi;3'UI"(l p ii tmtat le fLUS ÉcoMeaiauE

GRANDS MAGASINS DE LA

Paletot ute uguTUute les a <li'>p culr- doublé un riche dtssin broderie soie et mutila QQ décabpéï, cravate mouseetiue de saie OJ orné de 3 Unu en forme. ff r\f

Valeur 7 jU

OtO. 0 95, f 0-80. 0-95 0-tO, O tJ

P/imnlat reston, pmUon et gilet en tr·s bt urge

UUOiUUlC et bleu et blanc, pour gircoaneU n OC

Dell II un. 3 85 De 3 i 7 ani ̃ C Jp tissa. "t OU gomma angUiaa. La jwjtm. aft t O

TJoo ootoa noir, maille fine B ^M

Chaussettes coton noir, couleurs unies ou noir an S ans ans 6 an 8 ans 10 ans H-l ans

BS~r6C) -65 70 • 7B 8O

Souliers talons de cuir. yoar dames. v) 9O

Souliers Richelieu SS SSL

MALADIES NERVEUSES

WriMiMttaiH sir lAJTriKPILEPTIQBK de UÈQS de toutes les aalailies nerveases et particulièrement de l'Epllapala, réputée ju&qn aujourd'hui incurable

L brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérisoneal envoyée f" it toute personne qui en fera la demanda i M. VAX X AU

K~ iAIHOV, SI. Faokowa, SaiotMartln tl L i luns

ŒUVRES OUVRIÈRES

Capital tOO.OOO Francs. Tirage 15 MAI soo ^ •̃'Jaraa

SB Oblig. Vilfa de Pans, val. 10.000 francs

Un lot ulïert par M. le Président de la République

Billets 60 centimes. Ajouter enveloppe alTranchia à M. A. Staude, 76, boul. de Strasbourg, Paris milaLab belle giialt .. ̃ ̃ Le tiiln, 1 .\fO eii//f3 UC i/J't/iZ gUcées,Ur?. i-iî, 4 Qt

Satin d'Alsace rmnd uint' cb a o " 1 ^ d co lamts. Ijrgior u 80 Le mi trt DO

Phû Tti i'ca mi<iiip->U!ii furt un Le.ta cotou ecrv, à poij^nets

ULlCIUlJO fnu>antt et coiuae i la main, très 2 Afignée, o r dame fViatnmaa 0ol PIeta ro raoma s et Jaune eb.Tiott anglaise, drap dianvoaJ on

Corkscxo , toataii uaances. AA

Vaa+nnu •JpMra non doubles, noir, gris ou bêta , j

Carpettes natte de Chine, pour salies à manger l,t)a H TeraBdai. formée, à deux lés mit i-8i Q.25 I -go Q-50 1 t-io la pièce WIIU I- LACOMB

U 225 Ittres de v 1 N 44,ruâTaitbout, Paria

IBW ralamaat à ou. coaveoanca fcrir. :Prs llut aa la LIQUE iwTtONSaOMa,a MIl B Jara

W'iuiw.miini.yi ^^iouvru.LeaMa

GEL, Ueguneur VHHOMJS MNYOLS. t BEZlERS (Uéraatt

II VIEUX SopérlMT et: '-3f

StiU.rrtiMxrù.asr.ilj.Kéc MIUIE 5t-CM8lSToL.pr.nmc hr 60 etot.a .0Ot;ABTUtB. Propneuiia. HAB MWE UUM

TU

OU Rfndu i YOhe jaie. R le eonprite

IcrinM-USA BOYER.ir^r.e.MlUHEaUfljrTIimkKSlta.é

IWIJH pitenifatiiTuîrois, AU GRu>rr craisn blUlAO yUDUHITn, r. (Mh,n, Paris, full. f' r L

Officiers Ministériels

PnOPBIÉTÉ, r. FoUe-Mtiriconn, m, R. br fr. Mise à px f. A adj. s.l onch. C not. Paris, 21 mai. M