

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- 8673. 

Le numéro S 

VENDREDI 27 JUILLET 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans train dans tous las Bureaux (le poste 

Direction: 18, Rue d'Enghlen, F»AJRIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cenlimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris pîacfl tf <> in Bmirxp. I O ̃ Paris 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

Bmaatsra ? la paMattoa fm graad roman Inédit 

L1 FAITE de JIMMI 
Par PAUL ROUGET 
ma jeune auteur des plus distingués, qui a écrit 
ce roman spécialement pour nos lecteurs. 
LA FAUTE DE JEANNINE 
est, à la fois, une œuvre de tendresse et de 
passion où les situations dramatiques se succê 
dent sans interruption, où l'intérêt ne languit pas 
un instant, on l'Intensité d'émotion tourne sou- 
vent au trairu|ue. 

C'est en même temps, dans un décor atta- 
chant, une histoire l'éternelle histoire 1 du 
dévouement, du sacrifice et du martyre capti- 
vante comme sont toutes les histoires où tour 
tour on souffre, on espère, on pleure, on maudit 
et ou üinle 

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices goûte- 
ront un vif plaisir à la lecture de ce beau roman 
dont ils nous sauront gré de leur avoir réservé 
la primeur. 

Parmi les grand5 congrès expositions 
d'idées auxquels Paris aura 
douné, cet été, sa généreuse et intelligente 
hospitalité, il en est peu qui doivent attirer 
et retenir notre attention autant que le 
congrès antiesclavagiste. Il y a là une 
grande question d'humanité et de justice à 
débattre, il. mener définitivement à bien, 
c'est-à-dire une question bien française. 
Voilù plus de cent ans que la France a 
compris yu'elle devait la faire sienne, voilà 
plus de cent ans qu'elle lit le premier pas, 
qu'elle ébaucha la vaste œuvre de liberté 
laquelle l'humanité civilisée n'a pas fini en- 
core, hélas de travailler à l'aube du ving- 
tième siècle. 

L'all'ranchissement des esclaves fut en 
effet une des premières conséquences lo- 
giques de la sublime explosion démocra- 
tique- do 1789. Le 16 pluviôse an Il, la 
Convention décréta que les hommes, sans 
distinction de couleur, qui habilaient dans 
les colonies, étaient citoyens français. 
Mais comme il y a loin d'une décision 
légale de ce genre à sa complète réalisa- 
tion Que d'années devaient se passer, que 
de préjugés devaient être déracines, que 
d'obstacles il restait & surmonter avant qu'il 
ne devint enun effectif, ce grand cri de li- 
bération et de salut que lança la Répu- 
blique naissante 

A peine les milliers de noirs courbés 
sous le soleil et sous le joug absolu d'un 
maître enrent-ils le temps de l'entendre et 
de s'emplir d'espoir, que la tyrannie fai- 
sait, en Fiance, place à la République et 
les rejetait 'de nouveau dans le labeur forcé, 
dans l'aocablante, soumission. 

En dichiraut le décret de la Convention, 
le Premier Consul voulait s'attirer le suf- 
frage des planteurs qui, aveugles par l'ioté- 
rêt immédiat, ne voyaient dans l'abolition 
de la servitude que la désorganisation pos- 
sible de leurs exploitations. Il obéissait 
aussi, sans doute, à cette haine instinctive 
que les Ueauharnais, d'origine créole, por- 
taient ù la race noire. Non seulement il ré- 
tablit l'esclavage, mais il autorisa la traite, 
ce hideux commerce de pauvre chair hu- 
(Cette mesure, dit M. Bonet-Maury, 
publiée à Saint-Domingue à l'époque d'une 
situation déjà troublée, fournit ù Toussaiut- 
Louverture une arme redoutable pour sou- 
lever la population noire, très nombreuse, 
contre tout ce qui était français, et après 
avoir fait couler des flots de sang, le résul- 
tat en fut de nous faire perdre la possession 
de cette perle de nos Antilles. On ne mon- 
tre pas impunément le cachot à des libérés, 
surtout lorsqu'ils sont innocents. 

Cette faute de Bonaparte, outre ses con- 
séquences désastreuses du moment, eut 
aussi pournouscel humiliant résultatde nous 
laisser distancer dans la voie iibératrice par 
l'Angleterre. Ce fut sur les instances de lord 
Castiereagh que le congrès de Vienne abo- 

être peu à peu tari tiims mi source. 

A vrai dire, la répression dés négriers, 

N* 5i. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

vers L'INCONNU 

1 (suite) 

J'aurais autant aimé une anglaise. 
Je croyais vous faire plaisir. 

Ie vous en remercie; entin on verra. 
Vous aviez grande appétit, je crois, vou- 
drez-vous manger de suite, ou après votre 
toilette 

>la toilette ne sera pas longue. dans 
cinq minutes je suis prête. 

A ce moment, la femme de chambre annon- 
cée entra. 

C'était une grande fille maigre et brune, à 
l'air revôche. 

William Janck lui adressa la parole en 
français. 

Vous êtes Française? 

Oui monsieur, répondit-elle dans la 
même laugue. 

De quelle ville' 

De Chartres. 

Comprenez-vous bien l'anglais, le par- 
leswous bien et êtes-vous au courant du ser- 
vice ? 

Je suis depuis trois ans en Amérique, 
et je connais très bien le sorvice. 

Good faites en sotte que madame soit 
contente de vous. 

Ces derniers mots avaient été prononcés 
en anglais, et, en se tournant du côté, de sa 
jeune femme, William Jauck ajouta 

avec le contrôle qu'elle nécessitait, fut une 
source de difficultés telles qu'elle fut con- 
duite mollement et, en 182'2, le duc de Bro- 
glio défendit à la Chambre des pairs une 
proposition tendant à attirer l'attention du 
roi sur « des faits prouvaat que malgré les 
traités en vertu desquels la France s'était 
engagée abolir la traite des noirs, cecom- 
merce continuait sous pavillon français ». 
On doit la reconnaître avec quelque tris- 
tesse les efforts entrepris par M. de Bro- 
giie pour faire appliquer la loi concernant la 
traite des nègres, trouvèrent peu d'échos à 
ta Chambre des pairs où il comptait pour- 
tant tant d'amis cinq seulement d'entre 
eux adhérèrent à sa proposition. Ne croit-on 
pas rêver devant cette coupable inertie 
d'une assemblée française? Fallait-il que 
les préjugés sur la prétendue infériorité de 
la race noire eussent repris leur force sous 
ce régime de réaction, pour que la Chambre 
ne consentit même pas à mettre en œuvre 
les dispositions répressives du trafic 
d'hommes 1 

Grâce à l'énergique insistance du duc de 
Broglie et à l'arrivée au pouvoir d'un gou- 
vernement moins imbud idées rétrogrades, 
des conventions internationales assurèrent 
d'une façon à peu près efficace la répression 
des négriers. C'était un premier pas de fait, 
à l'aide de vingt ans d'efforts. Fallait-il s'y 
arrêter? 

L'exemple de l'Angleterre qui, en 1833, 
avait ahoh l'esclavage dans ses colonies et 
n'avait pas, de ce fait, porté atteinte ti leur 
prospérité, détermina plusieurs Français à 
réclamer de la France des initiatives plus 
dignes de son passé et de ses traditions. 
M. II. Passy et quelques-uns de ses collè- 
gues de la Chambre des députés, proposè- 
rent, en 1838, de déclarer libres tous les 
enfants qui naîtraient de parents esclaves à 
partir d'une certaine date et de donner aux 
esclaves la facilité de se racheter. 

Cette proposition, fort pratique parce 
qu'elle permettait l'extinction du fléau sans 
rien brusquer et par étapes graduelles, fut 
combattue par Lamartine, mais c'est parce 
que le grand poète la trouvait insuffisante. 
L'immense injustice qui avait régné des 
siècles allait- elle enfin cesser? Oui l'aboli- 
tion de l'esclavage était proche, mais par 
une sorte d'équité de la destinée, c'était à 
la République de qu'il était réservé de 
« couronner l'édifice si laborieusement pré- 
paré par la monarchie de Juillet ». Et ici il 
faut saluer un nom, celui de l'apôtre acharné 
de l'émancipation, de Victor Schœlcher. 
A la suite de ses écrits, dé ses instances, 
de ses démarches, le gouvernement provi- 
soire institua une commission chargée de 
préparer dans le plus bref délai l'acte 
d'émancipation immédiate des esclaves 
dans tout le territoire de la République. 
Cette commission, qui rédigea une page 
de l'histoire de l'humanité, eut pour prési- 
dent Schœlcher et pour secrétaire M. Wal- 
lon elle prépara ces lois de 1849 et de 
qui accordaient aux noirs la qualité de ci- 
toyens français. 

Après l'Angleterre et la France, d'autres 
nations, telles que la Hollande, le Portugal, 
prirent la même décision libératrice. Elles fu- 
rent suivies parles Etats-Unis; là, la suppres- 
sion de la servitude amena une guerre san- 
glante où l'unité américaine faillit sombrer. 
Le Brésil entra dans la même voie en 1884. 
Cependant, il restait encore des pays à 
esclaves les colonies espagnoles, Cuba, les 
Etats musulmans (Maroc, Tripoli, Egypte, 
Turquie d'Europe et d'Asie, Perse) em- 
ployaient surtout la main-d'œuvre servile. 
Dès lors, il devenait certain qu'une traite 
clandestine importait d'Afrique dans ces 
régions les « travailleurs forcés ». 

Les explorateurs et les gouverneurs des 
colonies ne tardèrent pas à confirmer ces 
craintes. Le général Faidherbe, Livings- 
tone, élevèrent à ce propos leurs voix autori- 
risées. « II passe esclaves par an à 
la douane de Zauzibar, écrivait ce dernier. 
Si la moitié de ces horreurs pouvait être 
conuue, l'indignation et la pitié qu'elles 
éveilleraient seraient telles que ce trafic in- 
fernal disparaitrait bientôt, quelque sacri- 
fice qu'il dût en coûter pour l'anéantir. » 
L'épouvantable fléau était, on le voit, 
loin d être conjuré malgré l'héroïsme et le 
talent de tant d'hommes remarquables; il 
fallait à. chaque instant recommencer la 
lutte. C'est alors que l'archevêque d'Alger 
et de Carthage, le cardinal Lavigerie, entra 
en scène. 

Il avait conçu le plan grandiose d'une as- 

Je vais moi-même vous conduire à votre 
appartement. 

L'escalier gravi, Lydie fut introduite dans 
une vaste chambre; dès la draperie soulevée 
elle ne put retenir un cri d'admiration. 
Oh Willy, que c'est beau 

M. Janck eut un sourire satisfait. 

Alors, vous êtes contente 

Que c'est beau répétait la jeune femme. 
Si vous le trouvez bien, tout est bien. 
Et de fait, c'était joli, un style bien améri- 
cain c'est vrai, mais réel. 

Tout au fond, comme en une apothéose de 
ballet. un lit de cuivre doré resplendissait, 
inondé de lumière à droite, à gauche, par- 
tout, des brouzes, des marbres, des fleurs, 
des soies. 

Par terre, un tapis de haute laine, d'un 
moelleux incomparable; au plafond, des 
peintures, Jes laques, des sculptures. 
Je verrai ça tout à l'heure, répétait Ly- 
die en mettant sa main sur ses yeux, pour le 
moment, de l'eau seulement. 

M. Jauck riait. 

C'est ici pour la lumière, dit-il en indi- 
quant sur la gauche, toute une série de bou- 
tons électriques. 

L'un d'eux fut tourné et le fond s'assom- 
brit. 

Oh charmant, s'exclama la jeune femme, 
éteignez encore. là; voyez comme l'impres- 
sion générale est différente de ce quelle était 
tout à l'heure c'était le bruit: e'est le si- 
lence c'était le mouvement c'est le calme. 
Eteignez encore. 

Une seule lampe restait allumée sous l'abat- 
jour rose d'un chandelier, posé sur un petit 
seciétaire. 

C'est la rêverie, continua Lydie; les 
lettres qu'on écrit avec de vieux souvenirs. 
Encore un « clic » et la lampe .'éteignit. 

sociation européenne pour la suppression de 
la traite et de l'esclavage. Dans une magis- 
trale conférence donnée à Paris en 1888, il 
exposa ses idées, adressa un appel à U 
presse qui commenta longuement ses pa- 
roles. De là, il se rendit à Londres qu'il sut 
entrainer dans ses vues. Puis « le nouveau 
Pierre l'Ermite alla prêcher sa pacifique 
croisade à travers l'Europe à Fribourg, à 
Rome, à Naples, à Milan, recrutant partout 
des soldais pour sa sainte cause. Des socié- 
tés antiesclavagistes se fondèrent partout 
sur son passage les peuples, les pouvoirs, 
étaient attentifs à sa voix. Selon ce que di- 
sait le cardinal, l'Europe, qui s'octroyait 
l'Afrique, avait des devoirs envers elle, et 
le premier était la suppression radicale, dé- 
finitive des chasses à l'homme, des mar- 
chés d'hommes. La conférence de Bruxel- 
les, provoquée par lui, prit d'énergiques et 
efficaces décisions. 

Grâce aux personnalités dont je viens de 
parler, la France a repris le premier rang 
dans la splendide lutte pour l'affranchi¡¡se- 
ment des races maltraitées. Dans quelques 
jours, le congrès antiesclavagtste va tenir 
ses assises. On y dira ce qui a été fait, et la 
France sera fière. de son rôle passé. On y 
dira aussi ce qu'il reste à faire, et la France 
verra quel doit être son rôle à venir. 
JEAN FROLLO 

LA RÉVOLUTION A PANAMA 
New- York, 26 juillet.. 

On télégrapbie de Colon 

Un combat terrible se livre autour de Panama. 
Les troupes gouvernementales tiennent toujours. 
Des renforts gouvernementaux, s'élevant à 
hommes, sont arrivés à Colon, venant de Sava- 
nilla. 

Mercredi, les chefs des deux armées adverses 
ont conclu un armistice de dix heures pour en- 
terrer leurs morts et soigner leurs blessés. Par 
suite des efforts des consul anglais et améri- 
cain, l'armistice a été prorogé jusqu'à jeudi. 
Le navire de guerre anglais Leander a débar- 
qué une ambulance. 

Washington, 26 juillet. 

Le consul américain à Panama annonce que la 
révolution est sérieuse et que le bombardement 
de Panama est à craindre. 

Comme l'une des puissances signataires du 
traité de i846 garantissant la neutralité de 
l'isthme, les Etats-Unis ont immédiatement 
protesté contre le bombardement éventuel. 
Un navire de guerrc américain va être envoyé 
en toute hâte l'isthme do Panama, et des 
troupes d'infanterie de marine seront débar- 
quées et dirigées sur Pauama si le besoin s'en 
fait sentir. 

New- York, 26 juillet, 

On télégraphie de Panama au Herald que tes 
généraux révolutionnaires Diaa et Arosemena 
ont été tués; du côté gouvernemental, un 
colonel, deux commandants et un capitaine ont 
été tués. 

La situation dans l'isthme n'a jamais été si 
grave. 

Washington, 26 juillet. 

Le consul général américain à Panama télé- 
graphie que la révolution a échoué entièrement, 
les libéraux ayant fait à l'improviste leur sou- 
mission. 

LE MARIAGE DESJOUS- OFFICIERS 
L'action parlementaire continue de s'exercer 
hors sessions et obtient souvent dans ces pé- 
riodes de calme, par des négociations à l'amia- 
ble, plus de résultats bienfaisants, plus de ré- 
formes pratiques que dans les séances à grand 
tapage. 

C'est ainsi que plusieurs députés viennent de 
signaler au ministre de la guerre, en !ui deman- 
dant de la supprimer, une grave anomalie du 
règlement sur le mariage des sous-ofUciers ren- 
gagées et commissionnés. 

Ce règlement. formulé par une circulaire mi- 
nistérielle du 25 août 1888 et par une note com- 
plémentaire du 6 novembre de la même année, 
subordonne à deux conditions l'autorisation sans 
laquetle ces militaires ne peuvent contracter 
mariage. 

Tout d'abord, les intéressés doivent produire 
un certificat délivré par le maire de la com- 
mune où réside la future et attestant l'honora- 
bilité de celle-ci et de sa famille. 

De plus, la jeune 011e doit prouver par acte no- 
tarié « un apport total minimum de 5,000 francs, 
représentés par des terres ou des valeurs offrant 
de sérieuses garanties. 11 n'est pas tenu compte 
des ressources que la future peut se procurer par 
son travail quotidien ». 

C'est sur cette dernière prescription que l'atten- 
tion du ministre vient d être appelée. Il est cer- 
tain qu'ici le règlement n'est plus en rapport 
avec 1 état actuel de nos mœurs et des conditions 
générales de la vie. Il a été fait pour une époque 
où le travail des femmes était toujours precaire, 
toujours rémunéré par un salaire dérisoire, et 
où, surtout, les emplois de bureaux, certaine 
professions qu'on pourrait t appeler semi-libérales, 
ne leur étaient que très rarement accessibles. 
Maintenant, au contraire, un grand nombre de 
jeunes ültes d'un rangcorrespoudant à celui du 
sous-officier rengagé ou commissionné, oc- 
cupent, dans les postes ou l'instructzon publique, 
par exemple, des situations stables et suffisam- 
ment lucratives. 

Une rececense des postes ou une institutrice, 
qui jouissent d'un traitement minimum de 

Maintenant une lueur douce, tamisée, bai- 
gnait tout le fond de la chambre comme d'un 
sçlendide clair de lune, sans qu'on devinât 
d où elle pouvait venir. 

C'est le sommeil. les rêves bleus. 
Mais insensiblement, la lueur passait au 
jaune d'or éclatant, et pendant un instant le 
lit, sur le fond vieux bleu de ses tentures, 
semblait être un soleil qui se lève en l'azur 
pâli du matin. 

Lydie battit des mains et, sautant au cou de 
William, lui posa sur la joue un baiser reten- 
tissant. 

Dans cinq minutes, je suis à toi, mon 
gros chéri. 

Se tournant vers sa femme de chambre, 
elle ajouta: 

Et le lavabo? 

Une portière soulevée laissa voir une salle 
de bain merveilleusement installée. où la 
jeune femme fit hâtivement une toilette som- 
maire. 

Je verrai tout ça demain. demain. ré- 
pétait-elle, car si je commençais ce soir, je 
ne dormirais pas. 

Quelques instants après, elle était assise en 
face de William, devant une table somptueu- 
sement servie. 

Sa grosse faim apaisée, elle ne put résis- 
ter à l'envie de jeter les yeux autour d'elle 
pour admirer. 

Le décor était là, très sobre. 

Aux murs, tendus de vieux cuirs de Cor- 
done, se trouvaient fixés deux seuls grands 
plats romains en bronze. retrouvés dans les 
fouilles de Pompéi et payés, à eux deux, la ba- 
gatelle de dix-huit mille dollars. 

Dans le fond se dressait un immense buffet 
Renaissance, acheté à la vente de l'hôtel du 
comte de Maugin, à Paris. 

Le plafond à caissous, provenait de l'hôtel 

francs, représenteraient, pour les militaires 
qui nous occupent, de meilleurs partis, à tous 
égards, que lee jeunes filles. « sans profession 
à qui leur dot do francs assure, tout au 
yius, 150 francs de rente. Pourtant, le texte que 
nous venons de citer prohibe expressément les 
unions de cette nature. 

On propose de l'amender par un paragraphe 
qui pourrait être ainsi conçu « Toutefois, la 
justification de rapport dotal ne sera pas exigée 
quand la future sera titulaire d'un emploi rétri- 
bué par 1 Etat. • 

Si cette modification est admise, les autorités 
militaires pourront prévenir le seul inconvénient 
qu'elle présenterait dans certains cas en évitant 
d'affecter les sous-officiers mariés dans ces con- 
ditions aux régïments qui changent périodique- 
ment de garnison. 

Ces militaires pourront ainsi rester dans la 
ville où ieur femme exerce ses fonctions. Il n'est 
pas douteux qu'admis à choisir leurs épouses 
dans des milieux où le travail est particulière- 
ment intelligedtet honoré, nos sous-offlciers au- 
ront une vie de famille sérieuse et agréable où 
leur valeur morale ne pourra que s'accroître et 
se perfectionner. 

Le pavs, pour lequel ils feront souche de bra- 
ves gens, aussi bien que l'armée, où ils donne- 
ront de salutaires exemples aux jeunes soldats, 
n'auront qu'à gagner à l'adoption de cette sage 
mesure. 

ÉMOUVANT SAUVETAGE 
M. du Tremblier de Chauvigny, ancien com- 
missaire de police de la ville de Paris, arrivait 
hier à Saint-Mandé par le train de une heure du 
matin. Il venait de descendre de son comparti- 
ment quand le convoi se remit en marche. M. 
de Chauvigny, qui tenait encore la main-cou- 
rante du wagon fut renversé et entraîné. 
Le gendarme Boulard, de la brigade de Saint- 
Maudë, qui se trouvait de planton à la station 
et aaait été témoin de l'accident, courut après 
le train 'saisit M. de Chauvigny par le milieu du 
corps et lui cria « Lâchez tout » 

Les employés de la gare arrivèrent avec leurs 
lanternes et ils trouvèrent les deux hommes 
étendus sans connaissant dans le fossé bordant 
la voie. On les transporta dans la salie d'attente. 
Le gendarme n'avait que des contusions sans 
gravité quant à M. de Cliauviguy, son état était 
plus grave. Il avait de profondes blessures aux 
ambes qui l'obligeront à garder longtemps le 
Le gendarme Boulard a été félicité par ses 
chefs et va être l'objet d'une demande de récom- 
pense honorifique. 

L'EMPOISONNEMENT DE LA SEINE 
L'empoisonnement de la Seine, dont nous avons 
hier fait prévoir les dangereux effets, est devenu, 
par le, conséquences terribles qu'il peut avoir 
pour les populations riveraines, et par contre- 
coup pour celles de Paris et des grandes villes 
que traverse la Seine, la véritable question d'ac- 
tualité. 

Tous ceux qu'une solution quelconque da 
cette question pourrait mettre à l'abri du péril, 
et tous ceux que leurs fonctions ou leur mandat 
désignent pour essayer de la résoudre, s'em- 
ploient à chercher le remède à opposer au mal. 
DE PARIS A SAINT-rfERMAIN 
Nous avous voulu, pour les nombreux lecteurs 
qu'intéresse la question de t'assainissement du 
neuve, pour contrôler et surtout appuyer leurs 
revendications an descendre le cours et, étape 
par étape, en donner l'état actuel. 

Parti de Paris sur un bateau à vapeur, dont la 
marche peu rapide nous permettait d'observer 
avee attention 'eau sur laquelle nous voguions 
et les berges que nous laissions à nos cOtés, 
nous avons pu nous rendre un compte très 
exact des perturbations causées par la chaleur, 
dans le parcours de Parià à Saint-uermain. 
'Le tableau, nullement chargé de co que nous 
avons vu, va être mis sous les yeux. Bien que 
depuis plusieurs jours le service de la naviga- 
tion (cependant gêné par le manque de crédits) 
ait fait' l'impossible pour procéder ù l'cnlùve- 
ment des animaux en putréfaetion, poissons, 
chats et chiens qui suiveut le fil de l'eau, quel- 
ques cadavres oubliés émergent encore de loin 
en loin, descendant le courant, jusqu'à ce iju i-i:i 
soient arrêtés par la courbe de la rive, les ra- 
cines d'un arbre ou un amas de bouchons pour- 
ris formant llot. 

Les matières organiques, animales ou végé- 
tales en suspension dans l'eau et contre les- 
quelles n'ont aucun pouvoir les moyens em- 
ployés par le service due la navigation continuent 
leur œuvre d'infection. De plua le niveau du 
fleuve baisse de quelques centimètres chaque 
jour, et cette baisse, qui va s'accentuant avec 
l'augmentation de la chaleur, ue peut être en- 
rayee. 

Les causes de l'infection de la Seine, disons-le 
tout de suite, sont d'abord la chaleur, qui tue 
les poissons, qu'un courant trop lent n'aide pas 
à se défendre contre celte chaleur et qui, morts, 
créent des germes de contamination dans l'eau 
puis, surtout, les couches de vase déposées par 
l'égout coliecteur depuis des années sur le lit 
du Meuve, couches atteignant une épaisseur coin- 
sidérable, et que la passage des bateaux dilue 
ou fait remonter à la surface, où elles décèlent 
leur présence pardes bulles gazeuses qui crèvent 
en répandant une odeur infecte. 

DE SURESNES A EPINAY 

C'est entre Suresnes et Epinay qu'on peut le 
mieux observer l'empoisonnement des eaux par 
les causes que nous venons de dire, et c'est avec 
terreur, avec dégoût surtout, qu'on songe que 
les habitants de la banlieue n'ont à leur dispo- 
sition, pour leurs besoins journaliers, et sur- 
tout pour boire que l'ignoble liquide, semblable 
à une mer de boue, sur lequel ou vogue à cet 
endroit. 
A Clichy. Dans le bras où se déversait au- 
trefois l'égout collecteur, l'eau est remplacée par 
de la vase, et, au passage de chaque bateau, les 

de la baronne de Fonteuille, rue Beaubourg 
il était très beau, très bien conservé, et i adap- 
tation au fond de chaque caisson, d'une lampe 
électrique sur monture en fer forgé, y met- 
tait sa note fin de siècle. 

Sur la table tout était récent, depuis la 
vaisselle de porcelaine blanche unie, avec 
les seules initiales W. J. enlacées et dorées, 
jusqu'aux plus petits accessoires en argent 
uni et poli comme un miroir. 

Lydie complimenta, bavarda, tantôt pre- 
nant des airs de grande dame. tantôt reve- 
nant à son verbiage de gavroche, à son argot 
des Folies-Bergère. William souriait tout ce 
qu'elle disait, tout ce qu'elle faisait était parfait. 
Si vous saviez combien je suis heureux 
que vous trouviez ceci à votre convenance, 
combien j'aime vous entendre parler, répéter 
ce que vous pensez des hommes et des cho- 
ses I. Vous avez une façon de voir si origi- 
nale, vous, les Parisiennes 1 

Vous me faites des compliments, y illy 
est-ce que vous allez me demander quelque 
chose susurra la jeune femme, câline et pro- 
vocante. 

Ma Lydie, je ne vous dis point des che- 
ses que jé ne pense point. et je n'ai à vous 
demander, pour te quart d'heure. que de 
me laisser m absenter quelques instants pour 
aller au Club minois, là tout près, au coin de 
la rue Washington. 

Comment! fatigué comme vous l'été», 
vous songez à aller passer la nuit an elub? 
Non, point passer la nuit, me montrer 
seulement à mes amis, leur annoncer rotre 
présence, les inviter à venir ici voir où en 
sont quelques affaires pendantes dans le 
Nord. Pendant ce temps, voua visiterez la 
maison, voire maison. 

ALlez, et songez que j'attends impatiem- 
ment votre retour. 

couches inférieures, remuées, montent ta sur- 
face» rendant l'air irrespirable. 

A SAINT-OURS'. Un peu avant les docks, les 
gaz enfermés dans les matières qui dorment 
entre deux eaux ont formé une sorte -de lac 
d'huile laissant des marques sur les chalands et 
les péniches qui le traversent. 

Les petits égouts qui se déversent dans la 
Seine sont complètement a sec et entoures de 
véritables marécages d'où S'éehape, sous les 
rayons brûlants du soleil, une buée irrespirable. 
Dès boues remuées par l'hélice des bateaux 
émane une odeur si nau9é,d)otide que les passa- 
gers du pont descendent dans les cabinas. Les 
gens de et au retour, ont cependant blasés, 
avouent ne pouvoir supporter que difficilement 
le séjour de ces parages. Ils nous attiraient que 
l'équipage d'un remorqueur a, il y deux jours, 
subi, après sen repas, une véritable indisposi- 
tion. 

A SAINT-DENIS, l'égout-a formé, par ses dé- 
jections, un promontoire de matières visqueuses- 
et puantes qui, sur une longueur de trente mè- 
tres, s'avance dans le fleuve dont le courant est 
si faible qu'il ne peut le rompre. 

Des enfants qui, loin de tout contrôle, se bai- 
gnent à cet endroit sortent deel'eau le cor ps cou- 
vert d'une cuirasse faite d'une matière dont on 
ne peut reconnaître la nature, mais qui répand 
un abominable parfum. 

A Arqkntkuil et à Béions, l'eau du fleuve' 
plus claire et rnulant moins de saletés, est cou- 
verte d'herbes. 

A Chatou, les berges, très découvertes, sont 
1e réceptacle de toutes les ordures qu'y pousse 
le courant, et les habitants qui s'y promenaient 
le soir les ont désertées, chassés par tes relents 
qu'exhalent maintenant ces bonis contaminés. 
A Marly et au PecQ, à quelques mètres de la 
rive et s'y rattachant, des matières félidés et ina- 
naiysabk's forment une véritable plaga d'où 
émergent des poissons putréfiés, au grand dé- 
sespoir des riverains. 

Comme on le voit, sur un certain nombre de 
kilomètres, la Seino est véritablement ompoi- 
sonnée. Espérons que les efforts tentés en eu 
moment même pour remédier au danger abou- 
tiront avant qu'il soit trop tard. 

La réunion provoquée à Chatou ;• "V V-ui- 
rire Berléaux, député de Seine-et •̃<- Mé 
de former un syndicat des commun nas 
et de demander une entrevue au ministre des 
Travaux publics. 

L'ACCIDENT DU LAC DE GRAVELLE 
Deux ouvriers, Marcelin Champsane, àgé de 
vingt-huit aus, et Claude Berliaud, âgé de vingt- 
six ans, se baignaient hier soir dans le lac de 
Gravelle. 

Tout à coup, Marcelin Champsane, entraîné 
par un tourbillon, disparut. 

Son camarade Berliaud se porta aussitôt à son 
secours, mais à son tour il coula à pic. 
Un promeneur, M. André Cornu, demeurant 
quai de Morville, à Alfortville, qui venait d'être 
témoin de ce terrible accident, se jeta à l'eau 
tout habillé et, malgré les graves dangers qu'il 
courait, plongea à différantes reprises. 

Excellent nageur, il retira successivement ISer- 
liaud et Champsane, qu'il ramena sur la lii'rgo 
et porta ensuite dans un restaurât voisin. 
Malgré les pi us énergiques médications, Chninp- 
sane ne tarda paa rendre le dernier soupir; 
quant il Berliaud, une heure après il reprenait 
ses sens, mais son état inspire encore de vives 
inquiétudes. 

Pendant qu'on le transportait à son rinmicila, 
96, rue des Prés, à Saint-Maur-les-Fossés, le ca- 
davre de son infortuné, compagnon était ramené 
au domicile de sa famille, Grande-Hue, à Saint- 
Maurice. 

DANS L/ADRAR 
Nous avons eu soin de lenir nos lecteurs au 
courant de la mission de pénétration untreprise 
dans l'Adrar pur M. Bianeliet, secmxii' v-ir i,. 
lieuiouint JnuiRoKiambfltta, qui il 

ordres uuc escorte d'anciens tir;» 

Dernièrement, nous avons annoncé que la 
mission avait été faiie prisonnière par les Maures 
de l'Adrar, après une lutto sanglante, et que la 
nouvelle de ce douloureux dénouement avait été 
apportée à Saint-l^Jiiis par des tirailleurs qui 
avaient pu s'échapper. 

M. Chaudié, gouverneur général de l'Afriqua 
occidentale française, a adressé à M. le ministre 
des Coluniea un rapport qui. daté du 5 juillet, 
vient d'arriver au pavillon de Flore. Ce rapport 
est l'ensemble des dépositions de jadis et du 
cuisinier de la mission, récits qui ne diffèrent 
que sur quelques points de détail et jettent un 
peu de lumière sur ce drame. 

Après un court séjour chez le marabout cheik 
Saad Bou, M. Blancfiet lui lit part de son inten- 
tion de se rendre à ChioguetU, par Atar, auprès 
du roi de l'Adrar, Moklar-Ould Aida. Le etieik 
tâcha de l'en dissuader, mais NI. Blaneutl ne 
voulut rien entendre. Cependant, il eut la pru- 
dence de ne pas emporter tous ses bagages avec 
lui, ni de se fain; précéder de cadeaux. 
La mission fut bien accueilli/, par le fils du 
roi, Ahnet, mais son entrée à Atar fut signalée 
par des injures et des menaces proférées à son 
adresse. Elle fut logée et littéralement enfer- 

mée dans une maison isolée. 

Le soir. ;es altèrent à l'eau sansnue 
les homm :nés. fussent inquiété». Mais 
le lendemain mmihi, lorsqu'une nouvel le corvée 
de onze hommes se rendait au puits, entour6 
d'une brousse épaisse, elle fut assaillie par une 
terrible fusillade qui tua huit hommes et blessa 
les trois autres. 

Le lieutenant Joli* "Tibet ta portit alors 
avec une partie de- et recueillit tes 
i blessés; il dut reg-iK maison, blessé lui- 
même d'une balle ̃]»&.̃* la cuisse. 

Le fourbe Ahmet prétendit que ce guet-apens 
était l'œuvre de Maure» indépendants. i 
Le lendemain, nouvelle fusillade, cette fois 

avant tout: les affaires avant les plaisirs. 
Tommy vous conduira, dit-il. 

Quand elle fut seule, Lydie de Ratisbonne 
posa ses coudes sur la table, son menton 
dans ses mains et se prit à songer. 

Quelle étape depuis trois mois 1 

N'était-ce pas un songe?. 

Est-il vrai qu'elle le tenait enfin. cet Amé- 
ricain tant rêvé, tant cherché, parmi les 
« tètes » cosmopolites, qui tountent et virent 
sur le promenoir du music-hall de la rue Ri- 
cher ? 

En jetant les yeux sur tont ce qui l'entou- 
rait, elle songeait à l'arrière-boutique du 
marchand devins de la rue Cadet, où elle pre- 
nait jadis ses repts. à sa chambre de la rue 
Lamartine d'où elle avait failli tant de fois 
être expulsée pour n'en pas pouvoir payer le 
loyer Loin déjà tout cela! 

Et cela ne remontait qu'à deux ans, ses dé- 
buts, ses jours noirs, dans le monde galant. 
Elle tenait le bon bout, elle ne le lâcherait 
pas. 

Elle avait de l'esprit, elle s'en servirait 
pour reteni rWiliiam le plus possible, le temps 
de faire des économie* puis. qui sait 
si après avoir fait « mistress Janck » pour 
rire, elle allait l'être pour de bon! 

Cette fin, ce but! 

Combien lointain! 

Il y avait seulement deux mois, elle se fût 
elle-même de traitée de folle, si elle y eût ar- 
rêté les yeux; depuis, elle se trouvait empor- 
tée si loin,$1 haut.avec une rapiditétellequ elle 
entrevoyait, non pas la probabilité, mais la 
possibüité de l'atteindre, malgré un obstacle, 
le terrible obstable auquel même en ce mo- 
ment etle ne voulait pas songer, comme si à 
un uomeat donné également, elle était sûre 
de le briser. 

sur la maison. Puis, l'après-midi, on vint dif* 
aux assiégés ç– •̃̃̃ i-Aïd* éUit arrlv< 
et voulait ,'au, ,nçai«. U\ Iteute- 
niolet M. Blai. ni à sou appui et 
ne reparurent pais. 

C'est aiors que, la nuit venue, n\i-o ce tare 
esprit de décision qui os 
sergents iodigèaea réunirent leurs il- 
rent une sortie, pousseront au pu a. 
breuverent et remplirent" leurs bidons, puis 
aorte avoir en vain tenW de rentrer tlans la 
heurta du. uoiulii 

.;s, 
ù V, C!i: • 
ront paa trop et surtout quu lu cruauté .i.uu- 
tioanelio <iea M.iurus sera bridée, c<»ttr f.iis ri, 
par le sentiment de leur» Ion ti- 
lités et la crainte de trop ju- 
DE CHINE 
Les nVenU's ilinnandcs do médiation adres- 
sées par iVmpi-ivur >!c Chine font aduelle- 
meut l'objet d'un échanges de vues ciiire les 
tlilIVrflntes puissances. 

Toutes admettent que I>"s ministres l'tr.m- 
g(>rs sont saufs, ainsi <jtu> !r;]nii.'ut Joi 
nombreux télégrammes n-cu w >!er- 
niera. 

Néanmoins, Les Européens qui r«6iil<it i'n 
Extrême-Orient, témoiiruent à ce su j >ii <i un 
certain [>: iipleniont ;>ir 
ladupliri' ̃in.ilrrs fii 

La situation .as 
les provinces ut 
les euneiuU ilc<-i.i.< ̃̃-• ̃ < » luiras 
pou- 
voir maintenir l'ordre. 

AU SUJET DES LÉGATIONS 
Le consul an;- 

Le vice-roi les 
ministres IYk..i vivaicul ci..se pôr^tioul bien 

Londres, 26 jnilltil. 

Le correspondant du Daih/ Mail A Sft.tnithafi, 
•. • 
par un omploy. ,n- 
nique, <]ui a p ̃. ̃ v ^n» 

riti': <k;K teuropiWn» étaient, morts et la situation 
des survivants était désespérée. 

Londres. tC> Juillet. 

On tfléfraphie de Shanphnï au DnUy Express. 

Un tant nri'i- ,il. 
clair M 
ait 
îles nouvelles it" i.. ,.|Ot 
drts l'i^ées >lu pi.l 

Aujourd'hui. a ,>n-v 
voyi; un iliHéfjih | une, en- 
quête sur la possibilité de conclure un emprunt 
à l'étranger. 

Samt-PétexsbourR, 26 juillet 

firme nue I repiv- 
̃,(_ 

L'ACCORD DES PUISSANCES 

Ii«irlin, 2fi juillet. 

Les échanges de vue se poursuivent active- 
ment entre • ̃ ̃> "̃̃̃̃:̃̃'̃- -̃<<̃̃ > 

Ils adm, "omitsa 
hn>c de le -.Uni» 
•̃ ̃ "t 
np 

I-MIIH' 
d("«u 
hiii! jui 
.̃ lui. 

tient que le (rouvert! ciiu-tit 

Ciiui'lis.. il: .• -i. •̃ ,le 
cnrntnnnii; !)- 
tenir de m ira 
pas, au ce «s 
rnaintenai; • ̃̃»- 
lions 
deurtf pourraient formuler contre lui. 

Quot c.u'il en soit, h m :iihe sur Pékin ne sera 
pas retardée et ooihp ralsemblal)1 nient 
vers le 1" août. 

Le,siTou; -• ̃•' '̃•'̃• \t (pie, pos- 
sible la v ̃̃ kiii. 
A îisn-Tsin 

Tien-Tsin. fr. i'inlel. 

t*s 
Boxers y avaient établi ir. 
lia tuaient tous les Cdiii n- 
ployép par de» tous ceux teeimnua 
sufpe'ils de s> pour InR étrangers, ou 
ceux Il ̃ ̃•'̃:̃- ̃ 
éUiei. !le 
étroi' ̃̃̃ io 
mort 

Le .is: Dorwa: ïu 
-lift 
il fuit le plus vif é!< .ne* 
et dan» laquelle il ;̃ ise 
en envoyant le 9' r in 
cul-de-aac où il a su. 

En Corée 

Y'iki'îi.irna. y;' 'i!t. 

partie du mond«, le id Aia/ti pré. 

< int de p; est énorme. 
ro à la liai. lu situation, tout 

eu redevenant, dans le téie à tête, Lydie da 
Ratisbonne. 

Llle pouvait toujours essayer. 

Cela ne gâterait rien, et en attendant un 
résultat, elle jouirait de ce luxe, de ce {alite 
dont elle n'avait pas eu1'idée. 

Pour le moment, il lui fallait répéter un 
peu ce, rôle de mistress Janck. 

Elle son')' e* <! "«.inda Tommy. 

Lydie 'me avait tout le piment 
delà blon ux bleu très foncé. 
De taille un peu au-dessus de la moyenne, 
couple, élégante, bien en chair, sans trop, 
elle constituait ce que son proie > tel 

appelait un joli morceau, un ht..te 
femme, n'ayant pas Croid aux yeux. 

Ni lingueur, ni mièvrerie; du contrasta 
même de ses yeux enfl uninés avec ses elle- 
veux d'un blond doux, bien naturel, sans que 
la chimie y fût pour rien, venait une impres- 
sien de force que William Janck avait parfai- 
tement ressentie. 

Avec cela, incontestablement Intelligente. 
elle s'assimilerait les idées, les cnutumes du 
Nouveau-Monde avec une surprenante fa- 
cilité. 

Elle eût su, au besoin. tirer de ses amantt 
non seulement deg pièces d'or i différente» 
effigies mais una éducation cosmopolite. 
Elle eût vite parlé l'allemand de Gcelhe 
et de Beethoven de Liszt.de Grieg, de Straus» 
ou de Weingartner. quitte à n'en parier qu'à 
bâtons rompus. 

Un jour prochain, elle discuterait avec 
William Janck sur le dénouement de A Win- 
ning Bâtard, de M. Atexander, et ferait très 
bien, sans avoir à fond elle-même una opi- 
nion, la conquête morale de l'Américain. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le F^ô-fcrt 

Conise un accord avec la Russie, qui permette 
aur Xipoiuis d'envoyer des troupes en Corée. 
l).;s t. ̃'̃• grammes de Séoul et de Chemulpo. 
été il.' 
20 Hu -nt travJpMFl»ave Y,u et s.: 
8çr«'iii n: w clan à Vijui, 

Suivant un autre compte rendu, 

qui allaii'h!. <î'- 'Port-Arthur à Pyang-«n^ 
battu- tlïhiunche 
a Viju 

Les f.ir.ii'iniiaipea russes sont pMtis tieijgéoul 
pour Pyang-Yang. 

SUR L ES COHFINS DE LA #AHDCH0UM 
L'-état-major considère la situation tlés troupes 
de protection du chemin de fer. eirre Char&ïn <ït 
Telm, eoiBine (frava, 0*r où nan ak'pliid aucun 
On sait seulement que les femmes et les en- 
tants se sont enfuis à l'endroit où ae trouvent 
l'ingénieur eu chef .Jugovilch et le général 
Le danger est d'autant plus gnnd que, fin 
juin, ca détachement de hommes s éUit 
trouvé menacé par des bandes de lû.Oirt hommes 
munis dc raouiis:, et que d'ailleurs, jusqu'au 17 
juiLlet, aucun homme n'était arrivé ni à Gharhin 
ui à Sungari. 

On craint que le détachement n'ait été anéanti 
ou décimé. 

Saint-Pétersbourg, 26 juillet. 

Le général S'tcharow télégraphie 

Michaïl-Semenovskaïe, 22 juillet. 

Aujourd'hui, marché en avant bombardé forte- 
resse Langschi; garnison en fuite; postes brûiéa 
murailles détruites. 

Les rapports de Chabarovsk, 21 juillet, annon- 
cent que la succursale de la banque russo-chinoise 
de Charbm est fermée jusqu'à nouvel ordre. 
Les valeurs ont été transportées à Viadivostock. 
Le chef de la banque Gabriel est resté à Charbin 
les employés de la banque ont rempli bravement 
leur devoir. 

LA SITUATION DANS LE SUD 
Londres, 26 juillet. 

On mande due Canton 

Le vice-roi de Canton, qui est très hostile aux 
étrangers, augmente les forces de son armée et 
de sa marine. 

Il a lancé une proclamation enjoignant aux 
vice-rois et gouverneurs de se préparer pour 
l'attaque et la. défense, et les inlormant qu'ils 
seront poursuivis pour manque de prévoyance 
si la Chiue perd une portion quelconque de son 
Le vice-roi a protesté, par l'intermédiaire du 
préfet de Kotiang-Ohau, contre la présence dans 
ce port de quatre canonnières, dont deux fran- 
çaises, une américaine et une anglaise Il désire 
qu'elles aillent mouiller au delà des tort. de 
Bogue. 

Les canonnières chinoises sont mouillées dans 
le ch"nal derrière Shameen. 

Dix huit autres canonnières attendent des or- 
dres près du Wharf impérial. 

Les habitants de Canton deviennent de plus en 
plus menaçants. 

La situation est critique. Les affaires sont ar- 
rêtées. 

La lèpre et la peste font toujours de nouvelles 
victimes 

Le chef des Pavillons-Noirs est à Canton, et 
les canonnières chinoises sont montées par ses 
Sommes. 

New-York. 26 juillet. 

Le consul américain de Houg-Kong annonce 
que le gouverneur de l'tle de Hat-Nan a nolillé 
aux consuls qu'il se trouve dans l'impossibilité 
de protéger plus longtemps les étrangers. 
Les missionnaires américains ont fait appel au 
consul des Etats-Unis, à Hong-Koug, pour qu'il 
lasse envoyer un navire de guerre à Hoi-Hau. 
On croit que les missionnaires de Nodoa ont 
été massacres par les troupes chinoises. 
Londres, 26 juillet. 

Suivant te correspondant du Daitlr Teleqraph 
à Shanghai, le vice-rut de Wu-ehung télégraphie 
qu'il a enlevé les culasses mobiles des canons 
qui rm-miçjùont iUn-Kéou et les a jetées dans le 
PRÉPARATIFS MILITAIRES 

Londres, 26 juillet. 

D'après une dépêche de Saint-l'étersbourg au 
Daily Express, le commandant en chef de, l'es- 
cadre russe en Extrême-Orient aurait l'ordre 
formel de bombardier les ports chinois aussitôt 
-qu'il aura reçu cuiiiirmation des massacres de 
Londres, 26 juillet. 

Le correspondant du Dail;/ Telegrapn Shan- 
ghaï dit quon continue d'envoyer des renforts 
avec des canons aux forts de Kiang-Yei. 

On dit que les Chinois ont l'intention de placer 
des torpilles dans le Yang-Tsé. 

Londres, 26 Juillet. 

Une dèpftrhe de Shanghaï au Daily Mail con- 
firme qu'a la suite dd la décision prise par la 
majorité des commandants des flottes étran- 
gères, la Hussie a été chargée du contrôle du 
chemin rte fer de Takou à Tien-Tsm. 

Les amiraux anglais et américain ont vot6 
contre la proposition. 

Dans six semaines, un câble sera posé entre 
Ché-Fou et Tatou. 

Saint-Pétersbourg, 26 juillet. 

Le colonel d'état-major Artamonow, connu 
pour ses voyages en Abyssinie, est envoyé à 
Kouan-Tung, où il est mis la disposition du 
gouverneur général. 

Les Russes sont concentrés à 15 milles à l'Est 
de Niou-Ohounng. Us attendent des renforts pour 
marcher sur Moùkden. 

L'ARMÉE JJHINOISE 

Le journal officieux atlcmand Militar Wochen- 
blatl publie, sur l'organisation actuellc de l'ar- 
mée chinoise, des renseignements inédits, aux- 
quels les événements qui se déroulent en Ex- 
trême-Orient prêtent un intérêt tout particulier. 
L'unité tnilita;re,au Céleste-Empi'-e, du moins 
en ce qui concerne l'infanterie et la cavalerie, 
les seules armes ayant un semblant d'organi- 
sation régulière, est le bataillon, composé 
de hommes pour les troupes à pied et de 
250 hommes pour les troupes à cheval. Quant à 
l'artillerie, divisée également en bataillons, mais 
à effectifs variables, il y a des batteries qui com- 
portent huit pièces, alors que d'autres, en plus 
grand nombre, n'en ont que quatre ou que 
Un peut dire que les services de l'intendance 
n'existent que sur le papier, et, en ce qui con- 
cerne le génie, une section seulement d'ou- 
vriers d'art et de pontonniers a été créée tout 
récemment. 

Les troupes à pied sont armées de tusils tout 
t fait démodés, connue le chastaspot ou même 1 

En ajoutant k ses qualités d'assimilation la 
plus grande puissance de dissimulation 
qu'une femme puisse posséder, et par-dessus 
tout le vice profond qui enchaîne, elle avait 
plus que ce qu'il faut pour arriver à faire un 
esclave de son orig'inal protecteur, et même 
pour jouer le rôle d une mistress Janck légi- 
time. 

Ce fut donc d'un fort trrand air, qu'elle sui- 
vit Tommy dans les différentes pièces de la 
maison, et discrètement qu'ci le admira les 
tentures, les meubles, les bronzes. les mar- 
bres. 

A part sa chambre, d'ailleurs, nulle oriari- 
nalité un entassement, un pèle-mèle d'ob- 
jets rares et précieux apportbs des quatre 
coins du monde finalement, Lydie se réfugia 
dans cette pièce où, en attendant le retour de 
William Janck, elle se mit à faire un inven- 
taire détaillé des merveilles qui s'ytrouvaient. 
Aussitôt elle ronçut un autre -arrangement 
des meubles, stèles et potiches, et se dispo- 
sait à le réaliser, lorsqu'on lui annonça la 
rentrée du inaînr et seigneur. 

Celui-ci revenait tout joyeux du Club Illi- 
nois. où il avait fait part de son maraige, 
comme d'un mariage absolu meut régulier, 
à quelques amis, en les iuviUut à des partles. 
futures, A des fêles, dans ses propriétés de 
riliinois. 

Enfin, chérie, comment trouvez-vous ce 
petit intérieur t 

Ce petit intérieur est un palais, mon 
gros lapin, on doit y vivre parfaitement heu- 
reux. 

Que direz-Tous alors de mon domaine 
des prairies Paradis-House? Quand vous y 
serez, ce sera le plus bel endreit du monde, 
Bien amour. 

Le lendemain.!» peu après le lunch, Lydie 
témoigna le désir de visiter Chicago. 

l'ancien HMMtqnet 1 pierre, et de fucttoau eon- t 
traire de*" derniers modèles, comtn^ Ja^lauser, 
le Winchester et le Lee-KnHetd à répéfrtïon. Les 
canons de VaidiUartu cbtaoj-'e sont Um*8 ma- 
dernes, provenant .de* principales an-1, 
gla^rs et allemandes, Un certain BMPbre de 
canons à tir rapide, du type Hotrhkis», ont été 
̃ onstruils à l'arsenal de Snangh.iï. 1 
L'organisation militaire est purement admi- j 
niatruuvaet ee confond en générai cwiledes 
Itran'ies provinces «ou? le* onir-eset la direc- 
tion exclusive <!• •-̃'̃< ̃-••neups srénâraux. 
En Mandchou les i"u» 
tistiques par v en it-niajûr allemand, il y 
a;Ji>uQ homme» Je toutes "armes et soixaute 
bouches à feu. Dîna la province de Maukden, 
soldats d'infanterie, Jtien équipés et biep 
oemmatkdés, sont armés du mauser perfee- 
tionné. 

Dans le P*tc1îfM et le Snan-Tung, ont peut éva- 
luer les effectif» combattants sérieux à 12.000 
hommes, formant la garnison de Pékin. Il faut 
ajouter à ce rhilfire les troupes du Huaï, environ 
Î3,OOO ttutornea, dont ta moitié est placée sous 
les ordres du g..et l'autre a 
été eovoyée à T.. i;uikaikwan. 
L'armée dite m: j-u: i-n ,ul.i iurte de ll.ÛUO 

hommes, est cotumandée par le général Ma; 
également dans la même région se trouve le 
avec 10,000 hommes; 
quant aux troupes qui -ouvrent Pékin, à plus 
randé distance, elles se composent de 8,0uO 
hommes '1. Ctiinan-Fu (général Yuun-Cl»i-Kaï), 
de hommes sur la limite du Chi-Li, et de 
hommes répartis à Chi-Fu, à Tsao-Chu-Pu 
et à Ping Tu. 

Les troupes de la réserve à peu près organisées 
actuellement comptent environ hommes, 
dont 30,00 sont aujourd'hui mobilisés autourde 
Pékin et de 16,000 dana la province de Shan- 
Tuug. 

Le Concours Général 
L'accablante chaleur que nous subissons ac- 
tuellement avait fait quelques vides dans les 
rangs due l'élégante assistance qui d'ordinaire 
s'entasse dans le grand amphithéâtre de la Sor- 
bonne pour assister il la distribution des prix 
da concours général aux élèves des lyrees et 
collèges du département de la Seine et de Ver- 
sailles, cérémonie toujours solennelle et Impo- 
sante, à lac uelle présidait M. Leygues, ministre 
de l'Instruction publique. 

Toutefois, bien que le public fut quelque peu 
clairsemé, le coup d'œil qu'otTrail du haut des 
tribunes l'immense et superbe enceinte, était ra- 
vissant, avec les rubes des maîtres aux tons 
rouges, jaunes, violets dont la crudité faisait 
ressortir les uuances grauieuses des costumes 
que portait l'assistance féminine. 

Quelques minutes avant midi, M. Leygues est 
arrivé la Sorbonne, où il a été reçu par M. 
Gréurd, vice-recteur de l'Académie de Paris, qui 
avait auprès de lui les doyens des facultés des 
sciences, des lettres, de droit, de médecine, MM. 
Darboux, Croiset, Glasson, Brouardei, et M 
Planchon, directeur de l'Ecole de pharmacie. 
Au moment où M. Leygues a pris place au fau- 
teuil de la présidence, la musique de la garde 
républicaine, installée dans une tribune, a exé- 
culé l'hymne natioual, que l'assistance enticrs a 
écouté debout et dans un profond recueille- 
ment. 

Pendant ce temps prenaient place auprès du 
ministre MM. Deachanel, président de la Cham- 
bre des députés, le comte Tornielli, ambassadeur 
d'Italie, MM. Boiasier, Brunetière, Henri Hous- 
saye, Paul Harvieu, Wallon, Larroumet, Hénot, 
de l'Institut, le général Barrot, le commandant 
Bournazel, représentant le général Brugère, la 
lieutenant de vaisseau Fischbacher, représentant 
le ministre de la Marine, M. Dauseet, conseiller 
municipal, MM. Ruvort, Dupuy, jWobert, ins- 
pecteurs généraux, M. Victor Legrand, prési- 
dent du tribunal de commerce, etc., etc. 
Enfin, autour de l'hémicycle, où sont installés 
les lauréats prennent place les professeurs des 
facultés, les provrseurs, ainsi que tous les mem- 
bres du personnel enseignant. 

M Leygues donne d'abord la parole à M. Bom- 
pard,l'uu des professeurs de rhétorique du lycée 
Louis-le-Grand, qui prononce un remarquable 
discours très applaudi sur. la valeur éducative 
de la littérature française ». 

Discours de M. Leygues 

Aussitôt après, NI. Leysiic*, ministre de l'Ins- 
truction publique, a prononcé à son tour un 
magnifique discours dont nous donnons les pas- 
sages les plus saillants et les plus applaudis. 
Il y a des moments, dit-il, où il faut descendre 
de sa tour d'ivoire et se mêler à la toute et où il 
faut penser tout haut. 

Nous sommes à un de ces moments. 

J'applaudirais le maître qui demain, ayant réuni 
ses élevés autour de lui et leur ayant lu une page 
de Descartes pour fortifier leur raison, et une page 
de Pascal pour purifier leur espnt, leur tiendrait à 
peu près ce tangage 

Fermex vos livres. Levez les yeux. Au delà de 
ces murs il y a quelque chose de très vivant et de 
très grand la Patrie et l'Humanité. 

» Un siècle va finir. Faisons ensemble son examen 
de conscience. 

II naqutt au bruit des batailles il se flatta, en 
combinant le cosmopolitisme chrétien et l'interna- 
tionalisme philosophique, d'établir la paix univer- 
selle il fut troublé par des guerres atroces et il se 
couche dans un ciel orageux où passent des lueurs 
de sang 

La France l'a rempli du fracas de ses discordes 
civiles, et, si elle n'a été qu'affaiblie par ces dis- 
cordes, c'est qu elle ne doit pas périr. 

« Cependant, les arts de la paix fleurissent avec 
un éclat singulier. La science renouveile le monde 
par ses conquêtes, un immense souflle de frater- 
nité soulève les âmes, et jamais le travail n'offrit 
aux regarde fête plus grandiose et plus magnifi- 
que que celle qui se déroule sur les rives de la 
Seine. Spectateurs aujourd'hui, acteurs demain, 
quel parti allez-vous prendre ? Comment, pour 
rester dignes de votre pays et de votre race, allez- 
vous gouverner votre liberté ? 

Vous la gouvernerez pour votre honneur et 
pour votre bien si vous restez fidèles à nos tradi- 
tions nationales et à l'idéal de raison, de justice et 
de fraternelle bonté qui fut dans tous les temps 
l'idéal de la France. 

En parlant ainsi, ce maître aurait parlé moins 
comme un professeur que comme un homme. 
Et après avoir montré les objections que ne 
manqueraient pas de faire, à une semblable 
thèse, les adversaires du progrès, le ministre a 
ajouté 

L'essentiel, c'est qu'il n'y ait pas de malentendu 
irréparable entre les hommes d'aujourd'hui et les 
hommes de demain, c'est que l'unité morale du 
pays ne soit pas compromise, c'est que dans la trans- 
formation ou l'écroulement de tant de doctrines, 
d'idées ou de rêves qui marquent les derniers 
jours du siècle., le sentiment national reste debout. 
Ici nout pouvons être pleinement rassurés. 
Qu'est-ce qui pourrait mettre en péril l'unité 
morale de la patrie? 

L'ignorance et l'intolérance. 

L'ignorance? Mais la République lui fait une 
guerre sans merci. Pourchassée par des maîtres 

Immédiatement, William Janck la condui- 
sit au parc Lincoln. 

Après avoir traversé le pont de Rush-Street 
en entrant dans la grande avenue appelée 
Pi-oniemde du bord du lae, la jeune femme 
s'écria 

Mais c'est l'avenue du Bois-de-Boulogne, 
11 n'v manque que rare de Triomphe au 
bouti 

William lui montra, après les serres, les 
statues de Lincoln,de Grant et de l'explorateur 
franco-canadien La Salle. 

Lydie s'y intéressait peu; les hommes en 
redingote de marbre ou de bronze la laissaient 
froide. 

Par contre, elle rit comme une enfant 
quand elle se trouva devant un pont rustique, 
et uu<! élévation artificielle de terrain, repré- 
sentant quelque chose de déjà vu. 

Elle ̃Jécl^r» que le pavillon du Jardin zoo- 
logique en bordure du lac Regatta était en 
tout semblable au pavillon des eaux et forêts 
du lac Uaumesnil, à Paris, et que le pont sus- 
pendu n'était qu'une réduction de celui du 
parc des Buttes-Chaumoat. 

Du parc Lincoln, on se rendit au parc Jack- 
son, à l'autre extrémité de la ville, puis au 
parc Washington, à « Driving-Park » et "enfin 
on rentra par l'avenue Michigau et le Grand 
boulevard. 

Lydie, enthousiasmée, semblait à William 
Janck toujours plus jeune, toujours plus belle. 
Dans sa toilette de Parisienne, elle avait 
eu un gro« succès autour de la maison du 
Club Washington, à « Driving-Park », et 
William Janck, très flatté, semblait radieux 
comme elle. 

Vous êtes très en forme aujourd'hui, 
ma chérie. 

C'est vrai, répondit-elle, et je m'inter- 
roge pour savoir à qui je le dois. 

dont rien ne refroidit le zèle et ne rebute le cou- 
rage, elle recule partout. 

Chaque jour la lumièra inonU, Uembre diminue 
L'intolérance'? Nove pays la méprise et la hait, 
parée qu'il sait qu'elle abaisse et désnooore les 
peupies et que, plus honteuse et plus brutale que j 
l'aloool, elle n'allume dans les cerveaux que les 
passions viles et les fureurs meurtrières. 
U* mauvais souffle pu jeter chez nous 1* graine 
de oe6te ivra:e; mais elle ne vvra pas sur to bonne 
tetre de Frange. 

Les Lauréats 

Aussitôt après ce discours longuement ap- 
plauui, M. Niewengloswaki a 'iunué. lecture des 
résultats des ecueours généraux, fréqueuwneiit 
coupée par la musique de la gtrde républicaine, 
qui a exécuté les meilleurs niuiveaux de son ré- 
pertoire. 

La plupart des lauréatz ont été acclamés par 
leur* camarades et atwiotanee entière, mais une 
ovatiou particulière a été faite à un jeune aveu- 
gie du lycée Louis-ie-Gcand, M. VUtey, qui a 
obtenu un premier prix d'histoire. 

Nous avons donné, hier matie. tes résultats 
généraua des concours pour les lycées de Paris 
et de Versailles, voici maintenant le classement 
des lycées de province itar ordre de mérite. 
i·° Lyon, 2 prix, 11 noaûùûntioms; i' Nantes, 
3 prix, 8 Dominations 3· IWjms, 2 prix, S nomi- 
nationa; Marque, 8 rsomitiations, Tw- 
louse, 1 prix. 7 Humiliations; 6* Lille, t pfhc, 
nominations; 7' Montpellier, i pris, 6 nomina- 
tions; 8- Rennes, t prix, nominations 9' Suint- 
Euenue. 1 prix, 5 noroiiiations 10' Besauçon et 
Nimes,2 prix, 4 nominations; Il« Poiturs, i prix, 
3 nominations 12* Ch lumont, 1 prix, 3 nomina- 
tions 13' Mpntauban, 1 prix, 3 nominations, 
Grenoble, Amiens. I^e Havre, Laval, Coupures. 
Dijon, Moutluçon, Douai, Vu- 
iencienneâ et Toulon, 3 nominationa. 

LE 

Supplément Littéraire U "Petit Pamiea 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

PUBLIE CETTF. SEMAINE 

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL 
La première petge représente 

LE aKKOLSH 
La gravure d'intérieur, aur deux pages, es4 
consacrée à 

La Revue de l'Armée savais à Cherbourg 
La huitième page représente 

UNE REPRÉSENTATION POPULAIRE 
A la Salle de» Fête.; de l'Exposition 

NOUVELLES* MARITIMES 
Les Escadres Brest 

Les compagnies de u"ebarquf-ment des escadres 
sont descendues à lerre au port de commerce 
pour faire une marche militaire. 

Musique en Léte, précédées et escortées d'une 
foule nombreuse, les compagnies se sont diri- 
gées sur Saint-Marc et le Moulin-Blanc. Elles 
ont regagné le port de commerce par Saint- 
Martio. 

Sur leur passage des cris nourris de Vive 
la marine! Vive les marins 1 Vive la Républi- 
que ont été poussés). 

Un punch, pour la soirée de mardi prochain, 
est organisé en l'honneur des équipages des es- 
cadres du Nord et de la Méditerranée. 

Les amiraux, les célégations de tous les na- 
vires des escadresetdes bâtiments sUtionnîir^s 
ou de réserve, ainsi que les délégations des syn- 
dicats, assisteront à ce punch, pour lequel 
quinze cents invitations seront lancées. 
Un Croiseur Américain au Havre 
Le croiseur américain Baltimore, portant le 
pavillon du contre-amiral Watson, est entré 
hier matin au Havre il a salué la ville de vingt- 
et un coups de canon. 

Ce bâtiment arrive de Singapore et afaitescale 
it Colombo, Aden, Port-Saïd et Gibraltar. 

LES MANOEUVRES ALPINES 
(De notre envoyé spéci4l) 

Moutiers, 26 juillet. 

Pendant qu'une fraction du parti sud, 1" groupe 
alpin, cherchait infructueusement, avant-hier, 
le 1t· bataillon dans la région du Jovet, le 
6' groupe bis, qui est formé par le 97* d'infan- 
terie, s'efforçait de couper au reste du parti nord 
les passages conduisant de la vallée de Beaufort 
dans la Tarentaise. Il se portait au coi de Bres- 
son et s'y installait solidement. 

Le 2* groupe, c'est-à-dire le chasseurs, 
montait au point du jour vers le col et ne tar- 
dait pas à se heurter au 3« bis, mais le force- 
ment était une opération presque impossible. 
Le lieutenant-colonel Mngnier dut faire esca- 
lader les crêtes à droite et à gauche, une fois 
maître de ces hauteurs le groupe dirigea un 
feu plongeant sur son adversaire qui dut se hâter 
de redescendre tes pentes. 

A la suite de ce combat, le bis était venu 
cantonner à Oranier, le 2' atteignit le village de 
Valezan-sur.-Bellentre, récemment dénommé Va- 
)czxn pour le distinguer de Valezan-sur-Séez. 
De là Il pouvait continuer sa marche dans la 
basse Tarentaise, 
BRILLANTE ATTAQUE 

Le général de France, commandant te groupe 
sud, résolut alors de se jeter sur lui avec des 
forces doubles avant que les troupes de couver- 
ture et le il' bataillon (1" groupe) prit arriver à 
Son secours. Il apstela un bataillon du 158' venu 
de Moutiers, et hier matin, aprés une reconnais- 
sance du formidahle ravin dénommé du Torrent 
d'Arèches, qui sépare Granier de Valezan, il at- 
taquait le 2* groupe à sept heures, 

L'artillerie tirait sur le village et les deux ba- 
taillons commençaient l'escalade. 

Ce fut une marche pénible le torrent n'a de 
pont Aime; il faut donc le franchir en pas- 
sant sur Ies pierres et l'on se trouve alors en 
présence de pentes trvs élevées et très raides. 
Il fallut les gravir sous le feu de l'ennemi qui 
avait été renforcé par deux compagnies de ligne 
venues du fort de Vulmis. 

Aussi, pendant longtemps, le 2' groupe con- 
serva-t-il ses po.-itions de la butte importante je 
la Bergerie. Cependant la batterie du bis put 
descendre dans le ravin et venir prendre un em- 
placement plus rapproché de Valezan. Malgré le 
canon du groupe, le bataillon tint bon 
longtemps sur les rampes gazonnées qui sé- 
parent les racins mais bientôt le général de 
France eut sous la main aseeai de monde pour 
tenter une attaq ue vigoureuse contre Valezan. 
Peu à peu. il refoulait les lignes ennemies 
quand on apprit que celles-ci recevaient des se- 

Et que vous répondez-vous 

Je crois que cela tient surtout à deux 
choses d'abord au plaisir d'être avec vous, 
puis à l'air que je respire. 

Que trouvez-vous de particulier à l'air 
que vous respirez 

A l'air lui-même, rien, je crois. Au ciel 
plutôt voyez, quelle pureté et quel bleu bien 
spécial, ce n'est pas le bleu atténué de notre 
ciel à Paris ce n est pas le bleu dur, immo- 
bile du Midi, c'est chaud, pour ainsi dire 
mouvementé, cela vous invite à l'action. A 
le sentir au-dessus de moi j'éprouve le besoin 
d'agir, de marcher. et je ne m'étonne plus 
de l'énergie, de la dépense vitale des Améri- 
cains. ne tessemblant en rien à notre viva- 
cité, à notre besoin de mouvement à nous, 
Français. 

Il se peut que vous disiez vrai, répondit 
l'Américain rêveur, c'est peut-être la cou- 
leur du ciel qui fait le tempérament des ra- 
ces. Voulez-vous marcher un peut 
Volontiers 

On était près de State Street, M. Janck y fit 
passer sa voiture et descendit le trottoir avec 
sa compagne. 

Celle-ci éprouvait depuis quelques instants 
plus que l'envie, le besoin, de se mêler à cette 
foule affairée 

Ce fut avec un véritable bonheur qu'elle s'y 
enfonça, coudoyant à droite, coudoyant à gau- 
che. marchant quand même d'un pas ferme 
et hardi. Après une demi-heure de marche. 
William et sa compagne arrivaient à l'hôtel 
de l'avenue Ashland. 

Lydie se fit immédiatement doucher, mas- 
ser, parfumer, et une heure après redescen- 
dait plus en /orme que jamais. 

Elle respirait avec force, cette nouvelle at- 
mosphère, se âeutaut de taille & conquérir le 
monde. 

cour». Le général Brunet faisait avancer le gros 
du parti nord.; deux bataillons, franchissant le 
col de Br&ksoe, après avoir bousculé une compa- 
gnie du qui gardaient, a'allaient 
pas tarder i apparaître. 

L'attaque, Jusqu'alors h««r*u?e, était arrêtée. 
Ou lit ces-«r 1« combat, Il aurait probablement 
duré plus longtemps mais la chaleur, même 
aux hautes -'titi/des est temlil' eUe na pas 
encore atteint une teUe Cependant 
l'état sanitaire «et excettent 

NÛUVELLESJILITAIRES 
Les Incidents de Chambéry 

A la suite des incidents de Chambéry, le com- 
mandant militaire local infligé quinze jours 
arrête iiâ rigueur et huit joura a arrêta simples 
aux deux officiers compromis. 

De plus, le ministre de la Guerre a estimé que 
ces désordres ne se seraient p.*s produits si les 
offlefers présents au banquet s'étaient trouvés 
en tenue milituire 

L'autoriëation du port d'habits bourgeois 
n'étant concédée par l'article 279 du règlement 
du 20 octobre qu'à titre de simple to1é- 
rance. le ministre a suspendu cette autorisation 
pi ûtiiiat trois mou pour la K«rni:>ou da Cii&m- 
Oeri'. 

Pour partir en Chine 

Par une circulaire récente, le ministre de la 
Guerre 1\ informé les Bous-offlciers désireux de 
fttiw campagne aa Chine qu'ils seraient autorisés 
à par!' "̃̃̃ 'itiott dt. rendre Unis galons. 
11 tut de constater que maigre cette 
oblia i eu sept demandes dans ua seul 
rùgHuciu, te i>2', en garnison à Lune ut. 

NOUVELLES COLONIALES 
RETOUR DU LIEUTENANT PETEAU 

Parmi les passagers do la Villt-iie-Pcrnambueo, 
couiTif rie la cote occidentale d'Afrique .et du 
Sénégal, doiu nous avons signalé I arrivée à 
Bordeaux, se trouvait le lieutenant Peteau, qui 
fit partie, au début, on s'en souvient, de la mas- 
¡;ion Wiuet-Cii&uoine, dont il signala certains 
agi.sseuieiiU duos uuo lettre qui fut publiée le 
2 septembre 1899. 

Interrogé, c«jt officier s'est refusé à toute in- 
terview et s'est contenté de déclarer qu'il re- 
grettait que sa correspondance eût été livrée à 
la publicité. Il n'a cependant rien à retranche 
de ses lettres. 

L'EXPOSITION 
M. Emile Loubet a repris la série de ses visites 
hebdomadaires à l'Exposition universelle. 
Il a p;u"«juru, hier maliu, les sections de l'As- 
sis Une o publique, de l'Agriculture et de l'Ali- 
mentution étrangères. 

VISITE DU PRESIDENT DE LA B&PtBLIQlE 
Le Président de la République est arrivé exac- 
tement il. neuf heures du matin devant la porte 
de la Salle des Fêtes; il était accompagna de 
MM. Combarieu et Poulet. 

A sa descente de voiture, M. Emile Loubet a 
été raçu par M. Millerand, ministre du Coin- 
et le haut personne! de l'Exposition. 
l.a promenade présidentielle n cesmmeacé im- 
médiatement après les salutations d'usage. 
Les Œuvres de Bienfaisance 

Après avoir rapidement parcouru les classes 
du groupe XII, M. Emile Loubet, que précédai 
M. L.épine, préfet de police, s'oat dirige vers les 
sections françaises de l'Assistance publique, si- 
tuées au premier étage du hatt Suft'ren 

Très lentement, s'intéresdant tout, deman- 
dant sur tout des explications qu'on lui fournit 
avec empressement, le chef de l'Etat visite les 
expositions des différentes œuvres de charité 
Tout ce que l'esprit le plus large de solidarité, 
de fraternité et de charité humaines a conçu se 
trouve là, réuni en groupe; rien ùest négligea- 
ble, et rien n'est négligé. 

liciludo quo la société apitoyée dépense sans 
compter en faveur de ceux qui souffrent, dM 
pauvres êtres, innocents toujours, qu'accable 
un malheur immérité. 

Et c'est d'abord Ic Musée centennal de l'as-' 

satanée publique que le Président de la Rèpu- 
blique visite en détail. 

,,lest une étude tragique et douloureuse qu'il 
faut avoir faite pour comprendre toute l'horreur 
inhérente à la situation des enfants que de mi- 
sérables parents, excusables parfois, abiudon- 
naient à la charité publique 

On trouve là « le tour •, l'horrible tour sur le- 
quel on pourrait écrire le terrible vers de 
lunte • « Vous qui entrez, laissez ici toute espé- 
rance 1 

Un peu plus loin, cesontles meubler en usage 
dans les vieilles provinces de France pour l'édn- 
ne peut que sourire devant ces frustes berceaux 
de chêne ou de noyer, posés il plat sur le sol, ces 
petits chariots à coulisse ou à roulettes, dans 
lesquels l'enfant apprenait à faire ses premiers 
pas. Chez tes Aveugles 

On visite ensuite les expositions des élèves de 
l'école Braille. Là, une touchante cérémonie a 
lieu; pendant que de toutes jeunes filles (aveu- 
gles hélas et dont les yeux grands ouverts sont 
sans rayons) chantent un chœur célébrant les 
bienfaits de la République, des jeunes gens 
aveugles, eux aussi, jouent lentement une Mar- 
seillaise qui, sous leurs doigts, devient un hymne 
de douleur et de résignation. 

Une jeune aveugle, en tâtonnant, s'approche 
du chef de l'Etat et murmure un compliment de 
bienvenue en tendant une gerbe de rosés à M. 
Loubet, qui la prend en silence, regarde t'enfant 
et doucement, d'un geste plein de pitié grave, 
lui prend la tête et 1 embrasse sur le front. 
La route se poursuit en silence mais bientôt 
l'impression pénible de cette scène, si pleine de 
grandeur simple cependant, se dissipe peu u 
Les Sourds-Muets 

On arrive à l'exposition des sourds-muets 
ceux-là voilent, parlent et entendent! Miraclel 
dira-t-on. Non, science, mais c'est tout un. 
Par le phonographe et le cinématographe, 
M. Emile Loubet assiste à une leçon de tangage 
lu et parlé. Lu, car l'élève ne discernant aucun 
son arrive à lire sur les lèvres de son interfocu- 
teur la phrase que celui-ci prononce; parlé, car 
grâce à un méthode aussi simple que pratique, 
de dévoués professeurs arrivent à vancre les 
vices de parole les plus rebelles. Le Chef de 
l'Etat ne ménage pas ses compliments aux dé- 
voués professeurs qui pratiquent cet enseigne- 
ment. 

Par un court passage aux Quinze-Vine on 
termine la visite il l'As«!stanee française. 
Que dire de l'Assistance étrangère? Rien, sinon 
qu'elle est pratiquée dans tous les paya du 

Ce soir-là, qui était un samedi, William 
Janck la conduisit à l'Aurtitorium, où se don- 
nait un grnnd ballet sur le motif de The greai 
Dendwood Mystery de Bret Harle. 

A la sortie, Lydie eut une grosse émotion. 
Subitement, elle crut voir surgir devant 
elle la tête de l'homme arrêté au Havre, sur 
le quai, pour regarder partir le paquebot. 
Elle eut un brusque recul et pâlit. 

Qu'avez-vous, mon amour ? 

Rien, rien, répondit-elle d'une voix mal 
assurée, j'ai fait un faux pts. 

Vous êtes pâle comme une morte. 
C'est la douleur pourvu que je n'aie pas 
pris une entoise 1 

L'Américain l'entoura de ses robustes bras, 
la porta jusqu'à la voiture qui les suivait, 
comme il eût fait d'une enfant. 

Il voulait passer chez un médecin de se 
amis, qui demeurait non loin de là Lydie, 
d'y opposa formellement, disant que dans 
quelques instants elle se ferait frictionner 
énergiquement, et qu'il n'y paraîtrait plus. 
C'est cela, ma Lydie, le massage, tou- 
jours le massage 

Quelques instants encore elle demeura si- 
lencieuse, puis bientôt ses craintes s'apai- 
sèrent et elle recommença de bavarder. 
Le lendemain matin, Lydie, M. Janek et 
deux de ses amis du Club, Ptdnéas Norris et 
John Alister, étaient sur le pont du yacht 
Alisier, appartenant à ce dernier, et filaient sur 
Wilmette, où un lunch était préparé sous des 
ormes séculaires. 

L'ancienne habituée des Folles-Bergère. 
s'intéressait prodigieusement au maniement 
du gouvernail, et prenait des leçons de pile- 
tage avec une application telle, qu'une heure 
après le départ, elle proposait à John Alisier, 
de jeter deux bouées à droite et à gauche, de 

monde aussi intelligemment que chez nous, avec t 
autant de dévoilement et de sollicitude. 
Les expositions des Htats-Unis. du h; 
l'Angleterre, de la S»îsse, de l'AIlein-i. 
l'Es pair,- "e. dt m tiou- 
grie, de 1 Italie, dea i' nt successi- 
veillent la visite de 'et. à qui ifs 
du.s |mvs fîtes riu» haut 
donnent tour a tour de nuuibreuses diptica- 
lieu. 

L'Agriculture et l'Alimentation 
On redescend au res-dte-chaussee, où les yeux 
émus vont se reposer sur des objets moins tra- 
giques. 

Après douleur et les larmes, c'est la joie de 
la vie la beauté robuste et lécoadd ita la terre, la 
gaité des longs travaux dans le? champs inondés 
de sotail, eu Uaus les vasUs attsimrs où pénè- 
trent à Cota l'air et la lumière. 

Dès le début de la visite, une jeune et ,tolie 
Sibértease, s'avance à la rencontre de M. Emile 
Loubet et lui offre uue splendide gerbe d'orchi- 
dées et de rases puis elle vent prononcer son 
compliment, mais elle eii' u- 
bto le russe et te fr.nu, nd 
,i,v. u«(ï 
traduit le c-oinpliiueut. M LauUu sourit, «atu« 
et.. embrasse U porteuse de '¡leurs. 

La iwmena.e eonliuue, chemin faisant on 
examine des conserves de fruits, de céréales, da 
,t« l– •••̃h-erie et de gibier, 
is&uns a,pàmiv<i5, 
iu^i ̃ des machines à 
couper, à laver, à glacer, IL laminer, etc., etc. 
A la secUon portugaise, un orchestre composé 
de nègres du lion lu du plus beau noir joue avec 
une ardeur extraordinaire une en- 
diablée. Là, le Président remarque eu passant 
une hacienda pittoresquement arrangée. C'est 
l'exposition de MM. Blswdy frères, e t'iie de 
Madère, dont l'ensemble don"' •;•• ̃ :!<>ur une 
idée du pays où se récoltent nereux 
qui. sous la marque de cette en can- 
nue, sontaujoiird hui si répandus en fcYaoce. 
Dans la section suiMe, un splendide pavillon 

tout Ileun attire et rouent 1 attention prénr raio 
c'est celui de la célèbre fabrique dos produits 
alimenta r -s M«tggi 

Le dipeoieur technique, KL Sautter,8aluaà9on 
passage NI. Loubet au nom de M. Maggi retenu 
a son usina de Keraptal et lui offre aux 
applautiis^menls de 1 assistance une superbe 
gerbe d'orchidées pour Mme Loubet. 

La compagnie française des produits Maggi, si 
populaire en France, prendra sa large part les 
succès de son aînée ses nombreux produits 
d'un prix si minima et d'un u«*ge si pratique 
ont déjà acquis droit de cité chez nous. 
Départ du Président 

Mais il est exactement onze heures, heure 
fixée pour la Un de la visite présidentielle. Il n'y 
a d'ailleurs plus rien à voir. 

En cumpagnie de MM. Combarieu et Poulet, 

M. Emile Loubet regagna son Ismlsu. 

Leader" îgent et res- 
pectueuse président de 
son att«lagi3. 

Mesures de Précaution 

M. Lapine, préfet de police, après entente préa- 
lable avec M. Picard, commissaire général de 
(Exposition, vient do décider que tous les b&ti- 
menU de l'Exposition seraicnt ignifugés. 
Les travaux vont être commencés aussitôt 
Les Entrées 

II y a eu, mercredi dernier, 157,520 entrées 
dont tOt.OÇâavec tickets. 

L'annexe de Vincennes, avec 4,934 visiteurs, 
conserve il peu de chose près son contingent 
habituel en semaine. 

Voici comment se réparti·sent les entrée 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 41 
Jetons d'ouvriers i3.287 
Annexe de Vincennes (tickets). 3 665 
Jetons et cartes. i 269 

Les tickets valaient hier 30 et 35 centimes. En 
Bourse, on les vendait 25 francs le cent. 
A L'ANNEXE DE VINCENNES 
M. Durville, le nouveau commissaire général 
de l'annexe de Vincennes, vient d'arrêter défini- 
tivement le programme des attractions qui y 
serout données peudaut le mois d'août. 
Des fêtes de nuit, comprenant illuminations 
des principales avenues. concert, feu d artifice, 
et embrasement du lac 1)aumesuil, auront lieu 
tous les dimanches il partir du 29 juillet. 
La journée du 29 juillet comprendra en outre 
l'exposition des automobiles ayant pris part A la 
course de Paris-Toulouse; 

Un lâcher concours et un lâcher spectacle de 
Un concoursd'aérostation (épreuve d'altitude), 
pour lequel treize ballons sont inscrite. 
Au Vélodroma municipal, première journée 
du charapionuat de gymnastique. 

Le lundi ,'SO ,juillet dans la même enceinte, 
seconde journée du championnat de gymnas- 
tique. 

Tous les mardis et jeudis, des concerts seront 
donnés par les musiques militaires da la garni- 
son de Viucennes. 

Tous les samedis soirs, des retraites aux flam- 
beaux, suivies df- concert, seront organisées par 
les musiques civiles. 

Dépêches del'Êtranger 
KKRKKSSE SANGLANTE 

Anvcrs, 26 juillet. 

Pendant les fêtes de la kermesse, une terrible 
bagarre a éclaté à Rumpta, prés d'Anvers, entre 
de nombreux jeunes gnns. 

Les couteaux ont été tirés, les nommés Va- 
nimpe et Seron ont été tués, et sept autres des 
combattants sont dans un état désespéré. 
Plusieurs des individus qui ont pris part à la 
bagarre ont été arrêtés. 

LES CHARBONS ANGLAIS 

Londres, Vi juillet. 

A la Chambre des communes, M. j3alfour dit 
que l'exportation des charbons anglais en France 
s'est accrue, pendant ces deux dernières années, 
de tonnes à 4,230,000 tonnes jx>ur une 
période de six mois. Le bill par lequel la reine 
pourra interdire l'exportation des armes et des 
munitions dans les pays en guerre avec l'An- 
gleterre s'appliquera aux charbona aussi bien 
qu'aux autres fournitures militaires. Le bill sera 
bientôt adopté en troisième lecture par la 
Chambre des lords. 

LE MARIAGE DU ROI DE 8ERBIÏ 

Belgrade, 26 juillet. 

M. Mansuroû", chargé <1 affaires de Russie, a 
transmis au roi cet aj>rè?-tni une dépêche de 
l'empereur de Russie envoyant ses plus sincè- 
res souhaite pour le bonheur du roi Alexandre 
l'occasion de ses fiançailles. 

Par un ukase paru aujourd'hui, les peines 

virer de bord et de repasser entre elles sans 
toucher. 

En combien de temps? demanda le jeune 
Noms. 

En moins de cinq minutes. 

Je parie cent dollars que non. 

Je les tiens, répondit Lydie. 

Elle sortit immédiatement d'un petit porte- 
feuille le montant de l'enjeu. 

Deux bouées de sauvetage lui furent re- 
mises et elle les lança à bâbord et à tribord, 
puis saisissant la barre, elle commanda suc- 
cessivement 

Doucement! Stop! En arrière! En 
avant! Doucement! 

Le virage avait été fait assez correctement, 
mais le remous rapprochait les bouées, et le 
passage laissé entre elles deux, devenait très 
étroit. 

Vous altez tou cher, s'écria Phfnéas Noms, 
Les cent dollars. oui, ripos-f.i f.vdip. 
Effectivement, le retour du bat, 'Me 
vitesse, écarta un peu les couron. ̃• 
Le yacht passa. Les hommes applaudirent. 
Stop commanda Lydie. 

Un matelot de l'équipage descendit cher- 
cher les bouée», le capitaine reprit la barre et 
on se remit en marche. 

Vous voyez comment les Parisiennes 
conduisent leur barque, master lorris, fit la 
pétillante jeune femme, aerraut les deux bil- 
lets dans son portefeuille. 

J'en suis enchanté, madame, répliqua le 
jeune homme, pour vous et pour mon ami 
Janck. 

Sous les ormes de Wilmette le repas fat 
des plus gais. 

Le soir, Lydie demanda à son compagnon 
Mon Willy, ne m'aviez-vous pas dit qu4 
vous me donnertes une oultresse de plaao et 

| prononcéos» contre tarolonel Vlajfco Nikoliteh, 
f contre l'it-rrc Kùvatfhf vitcù et Michel Danitcli, 
condamnés il vingt a: ie travaux forcée pouf 
iMtrti<*ipation au f>rt*> in attentat dirigé contra 
ta roi Milan, on! nuées de dix ans. 
Les peines no de travaux forcés pro- 
nosive* («unir,- être Milan iiourilch, 
Loiji)*?, ui Protitet), Ivan Pa- 
vitcln vit*1; pour haute trahison, 
ont i;(; i.i ̃•= de prison. 
La prononcée contra 
a éto coitt» 
mut-c en trois de prison. 

DÉSORDRBS A LA NOCVgLLB-ORLKAltS 

La Nouvelle-Orléans, ï»i juillet. 

De graves désordres se sout produits hier au 
soir La populace parcouru les rues et doun€ 
la oteitfse aux nèjrre*. 

La police -éU 
impuissante à réduire lesémeutiers qui ont pillé 
les m v^.inmf. 

Un-. ttu maire, affichée ¿ oaarç 
heon .us o-ffot. 

Le, vrfit uuiô jusqu'à trois heu- 
res cc matin, sont .1 ut du chef dd 
la police et de quelq ,j,ui. ar des nègres 
qu ils voulaient areeur 

LA GUERRE AU TRANSVUL 
Loiidro», 2ù juillet. 

juillet 

.ous sommes arrivés iM aujouru'hui sans 
avoir vu aucun timemi. 

Hier après-midi, na engagement a eu lieu h 
six milles d'ici, entre la cavalerie de Kr«nctl et 
l'm fivut, rie tnuntee d'une part. ci l'ennemi 
d'autri part. 

L"iufai)teric montée a opéré un largo ,-tvouve- 
ml'nt li-unmnt sur la gauche de IVnnomi, qui, 
voyant sa ligne de retraite menacée, s'est dé- 
tvmdé et KreûCB et Huttou se sont 
nit.-i sa 

Nos perui.- .oâ sont d'un offlwer blessé. 
mmm ûàhues fiiàeès 
M. Flore des Bou.' est 
nommé ti, ir.nt 
du Loiret, ni ,:au- 
Lainotte qui il 

M. Provansa S. 
Mf n.le, est nomme ,lu 
département de la ce- 
ment de M. Paul, nui..n-ccpuiil. 

M. de Uécourt, receveur particulier dus ttaan- 
ces à Luiipvill.v gé- 
néral du 

M- Sau.r- i des fliuaees 
a Br; r r ucs fluuuooa do 
l'arri 
M. i. <• ̃i.s tlnunoea A 
uoniii, r des finances 
à Briey. 

M. Arnault, receveur des Mnance« h Partno- 
nay, est nomra<5 receveur des Uoaoceti Saint'! 
Amand. 

M. Guéritault, sous-|irtfet de Chinon, est nonn 
mé receveur des flnaucea Parthcnay. 
L'EAU DE SOURCE 
Le rationnement d'eau de source dont souf- 
fre ni rès d'une semaine les Pari6fena 
préo< aient no» édiles. 

La ni.vit-iur i i.uuiusHion municipale s'est r4u- 

nie hivr après-midi à lHôtel de Ville à l'effet 
d'examiner la situation et de prendre tcllvs dé- 
terminations susceptibles de l'améliorer. 
La séance était présidés par M, Navarre et 
M liecbtuann, ingénieur, y assistait «t a fourni 
toutes les explication» réclamées. 

Après une conférence qui s'est prolongée jus- 
qu'àseptheures du soir, lacoaamtwioa a reconnu 
que le service municipal iw «aux avait fait tout 
ce qu'il était poSHiblo pour éviter la diattt», Ni- 
sultat d'une longue et ininterrompue période de 
chaleurs anormales. 
La commission estime que la fermeture des 
canalisations d'eau de source pendant la nuit 
est de toutes les mesuros celle qui lui paraît la 
plus rf tu-ace malgré les multiples inconvénients 
qu'elle présente. 

Le service municipal des eaux ne s 

l'heure actuelle, eu raisou Uet» besoin» 
de la population fîxer de ii«u 
cise à la suppression du rationnement norturne. 
Les trois grands réservoirs de Paris sont loin 
de posséder encore la réserve d'eau giiftlsante. 
Les services publics d'incendie ot de voirie 
continuent il. être ampiement assurés par l'caa 
de rivière, ton jours trou abondante. 

Gela est évidemment rassurant; •- i"* Pa- 
risiens seraient beaucoup plus wa! >rc| 
de voir nouveau l'eau de source, i im» 
pide. couler à Ilots dans leurs apparlvininU. 
LES TRIBUNAUX 
LE PROCÈS MAX RÉGIS 

M* M<'nar<l a t-Uis i.i série des pluHoirieo eir 
parlant pour '̃: -i», eu faveur duquel il 
a réclamé un a> ut. 

Après une rtpinjut du procureur général et 
une le jury est entré dans sa sallo 
des délibérations, d'où il a rapporté un verdict 
négatif sur toutes les questions. 

M Max Hégifi et ses oti/e coaccusé8 out Jonfl' 
été acquittés. 

Des manifestations sympathiques aux aceoBé», 
se sont produites i leur sortie de prison, mais' 
tout h est passé avec calme. 

Dans son audience de l'après-midi, la cour 
d'assises, siégeant «ans l'assistance du juty, 
a examiné la demande en doramages-inl/reis 
formulée par M' Oiraud, avocat de la partie 
civile. 

M' Ménard a déposé des conclusions préjudi- 
cielles d'incompétence. Le jury ayant, eel<ui lui, 
souverainement statué, !l'il il était an une répara- 
tion â la partie civile, le tribunal civil serait seul 
compétent pour le dire et pour en llxei' la 
chiffre. 

La cour rejette cette conclusion et décide 
juger l'affaire au fond. 

M' Ménard déclare alors se pourvoir immédia- 
tement en cassation contre cet arrêt. 

Le pourvoi étant suspensif, la cour renvoie 
à statuer sur l'affaire à une autre session. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
L'instruction relative à l'affaire concernant 
l'empoisonnemeot de la petite Marie ijaiiHu'n^y 
est close depuis hier; elle u'u pas duré IQOini 
d'une année. 

Ainsi que nous l'avions fait pressentir, ans 
ordonnance de non-lieu est rendue en faveur de 
Mme Couder. 

Deux cambrioleurs, nommés Mizeron et Ma»- 

Certainement. J'attends pour cela qa» 
nous soyons installé* a Paradis-House. 
Pourquoi ne l'aurai -je pas ici et dès de- 
main? 

Parce que je crois que vous n'aurez 'Pas 
trop de quefques semaine* que nous allons 
passer Chicago, pour visiter la ville et vous 
habituer à la vie américaine. 

Il y a temps pour tout en me levant due 
bonne heure, je puis très bien commencer a 
apprendre l'anglais. 

Qu'il soit fait suivant votre désir, mon 
ange, je suis votre très humble serviteur 
âèi demain vous aurez une maîtresse d'an- 
glais et de piano. 

Le piano, cela presse moins, mals il mfl 
tarde de savoir asses d'anglais, sinon pour 
pouvoir causer avec vos amis dans leur 
langue maternelle, du moins pour com pren- 
dre elle éciata de rire ce qu'un pourrait 
vouloir me cacher. 

Vous êtes un démon! 

En n'-alité, Lydie avait hâte pour l'infant 
de se débarrasser de sa femme de ehutnhr? 
franchise. 

Dea le lendemain matin. William Janck té- 
léphonait un office de placement, et deux 
heures après une grande Anglaise maigre, 
serrée dans un costume de eheviotte grise 
forme tailleur, et coiffV1-; d'un chapeau cano- 
tier en paille blanche, se présentait à Tommy 
et demandait M. Janck 

Vous étes la maîtresse d'anglai9 en- 
voyée par l'office Bellemoutî demanda le 
majordome- 

Parfaitement. 

Voyez de suite mistrnss Janck; si voas 
êtes agréée, nous débat.rons ensemble let 
conditions de l'engagement. 

(A suivre.) GsonuES Maldaou*. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Parisien 

de Seine-et-Oine, sous l'inculpation de vol com- 
mis le 18 décembre chez M. Thibault, banquier 
h Dourdan, où ils avaient fracturé le coffre-fort 
et emporté une somme importante d'argent et 
Me liasse de titres au porteur. 

Mazeron a été condamné à cinq ans de prison 
et à cinq ans d'interdiction de séjour, et Massi- 
rot à six ans de travaux forcés et a dix ans d'in- 
terdiction. 

M. Emile David <fbi, on se le rappelle, perta 
yingt-neuf coups de sty'et il. une ancienne 
actrice du théâtre de Grenoble, Mlle Blanche 
Chabas, a comparu hier devant le tribunal 
correctionnel de cette ville sous l'inculpation de 
coups et blessures. 

Son frère Marcel était poursuivi en môme 
temps comme complice. 

h*i tribunal teur a accordé des circonstances 
atténuantes. Emile David a été condamné à dix 
mois de prison, son frère à deux mois de la 
même peine. 

IMPRUDENTS ARTILLEURS 
ffle notre correspondant particulier) 

Angoulême, 26 juillet. 

Une explosion due à l'imprudence de deux ar- 
tilleurs du 3i* régiment, en garnison dans notre 
ville, et qui a failli leur cuûter la viu, s'eet pro- 
duite hier après-midi. vers cinq heures. 
Les nommée ttouillat et Sertout avaient rap- 
porté à la ^saaerne, violant ainsi une règle for- 
mette, des débris d'obus qu'ils avaient ramassés 
au rhamp de tir de la Braconne. 

lts voulurent utilii'or un de ces fragments 
pour en faire uni objet quelconque qu'ils son- 
geaient à garder comme souvenir de leur séjour 
Au camp. 

Tout à coup cet éctut d'obus, dans lequel était 
restée uno certaine quantité de pou Ire, (lt ex- 
plosion. 

Les deux imprudents furent grièvement bles- 
sée. Rouillât a eu les doux bras broyés te ma!- 
heureux a du subir lVmputiition 'lu ni>jn!)C 
droit et ou craint d'être forcé de sacrilier égide 
ment le gauche. 

Quaut Surtout, plus heureux que son cama- 
rade, il a été blessé à la poitrine et aux bras, 
mais sea blessures, bien <jue graves, ne mettent 
pus sa vie en danger. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
a offert hier matin un déjeuner en l'honneur 
des officiers de terre et de mer partant pour la 
Chine. 

Parmi les invités MM. de I,anessan, ministre 
de la Marine le général André, ministre de la 
Guerre; le général Brugère, gouverneur inili- 
taire de Patis le vice-amiral Bienaimé, chef 
d'étaUmajor de la marine le vica-amirai Pot- 
tier, commandant en chef; le général Voyron, 
commandant en chef le général Pondezec, chef 
d'état-major de l'armée; le général Bailloud, 
cominaudant une brigade du corps expédition- 
naire le capitaine due vaisseau Ptiilibort, ch«f 
d'état-major de l'amiral Pottier le colonel Su- 
gillon, chef d'état-imjor du corps expédition- 
naire; Nisard, ambassadeur de France il Home 
Randre, directeur politique au ministère des 
Affaires étrangères; Vissière et Leduc, consuls 
interprètes de la légation de France il Pékin, etc. 
M. de Lanessan, ministre de la Marine, ac- 
compagné de M. Juttei, chef du secrétariat 
pa-ticuller, a quitté Paris hier soir à 8 h. 45, 
pour se rendre à Brest. 

On mande de Riom 

Le docteur Girard, député de la 1" oircons- 
cription de Riom, conseiller général, ancien 
maire de Riom, est mort hier soir. Il était né à 
Hiom le 4 décembre 1826. 

Il était entré dans la pol'i.quG le 27 septembre 
1870; il fut élu conseiller générat en septembre 
1871 et député en 

Il appartenait au parti républicain libéral, 
Sur le boulevard, 

Deux aTOis se rencontrent 

-Tiensl fait l'un, vous avez une dr6le de 
figure; ou dirait que vous avez perdu tous vos 
parents. 

L'autre, piteusement, avec un soupir 

Au contraire, je viens d'en recevoir toute 
une fournée I 

LA CHALEUR 
La température est toujours fort élevi;c et, 
bien que nous commencions à être habitués à 
cette chaleur accablante, elle continue néan- 
moins à faire tous les jours de nombreuses vie- 
times. 

•*»*̃ M. Auguste Louis, demeurant, 27, rue 
Quincampoix. employé aux Halles, est mort hier 
matin d une insolation, dans une pharmacie de 
la rue de ta Cossonuerie, où il avait été trans- 
porté. 

Un homme de trente-cinq ans environ, 
d'une mise correcte, est mort hur soir d'une 
insolation devant le n" 19t de la rue Lafayette. 
M. Maurice, commissaire de police, n'ayant 
trouvé sur le défunt aucun papier perme tant 
d'établir sou identité, le cadavre a été trans- 
porté à la morgue, 

̃vw Un professeur à l'Ecole de médecine et de 
pharmacie d'Amiens, M. Albert Bon, qui passait 
sur le boulevard Magenta vers cinq heures du 
soir, s'est subitement affaissé frappé d'insola- 
tion. Il est mort presque aus-itôt à l'hôpital La- 
riboisière, où il avait été transporté. 

Un charretier, nommé Alfred Gerhault, 
figé de soixante ans, demeurant 3, rue Vicq- 
d Azir, est tombé hier soir rue d'Hauteville, 
.frappé de congestion cérébrale. Transporté à 
l'hôpital Lariboisière, il y est mort peu après, 
sou admission. 

«– Vers une heure et demie, faubourg Pois- 
sonnière, a l'angle de la rue des Messageries, 
un inconnu est tombé frappé d'insolation et est 
mort dans la pharmacie où le public favait 
transporté. 

Vers six heures et demie du soir, un mar- 

FONDS D'ÉTAT VILLES VALEURS^MNCAJSES VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS DIVERSES 1 OBLIGATIONS DIVERSES 
etc i.,illni Norû,ac;ion. ouissano.o. 1935 Ate..e:Chanî. ne ia Loire- Ml Si-2 Bresil i 65 10 61 50 uouanrs ou. on;, pr. àO/0. 507 5C€ 50 comm. i8792<>Oil,'O V>0 4« Gaz Comrjatrn. française Î9-2 50 PoruiKai» 3 0'U 300 75 300.. 
tei-iw- «-«. 97 4J3 ma m 3:9 m 50 •«/» VIS "S> ̃̃̃ «8.. i« 
terme 99 Sud de ia Franc* 135.. 134 Egyote L)aïra Sanien. ̃ Ottoni.tr. Et'ypte *0.'0Sl. 1<W g 'comm. 30/01SW1 3S3 50 Crédit foncier egypuen.. tu.. MO.. 
4nc un et Tonkln.îl/îO Se 80 6(1 Ëconomiaues.iTJfr.Dayês Chantiers de ia Gironde. 6W iisoagne extérieure ♦ 0,0. 501 50 Fivea-UUe 6 0/9 3» 
iobi I86à 4011 r »OO,t.p. 54i Trimwa va français ?40 940 Proc Thomson-Houston l*« 1300 .lalti i87â 5 8-0 Ottomane 53* sa Banque hypoth. r.loofl h Prpc. Thomtoa-Houston MO jao-Paoloet Hlo-G««S«m 
186» S 0.0, r 400, t. p. Voies ferrées économie. 408 Hateaux-Pansiens 1S9« « 0/0 350. Crédit foncier d'Autriche. rMO soofr *«M Métaux 476 t« 370 
ils 3w i»ocks rie Marseiiie. 4U M HeUénique â 0/0 1SS1 .anaûien i15 4iw Obi..Omnium Rusne 4 0/0. 487, 4W 
£ uuirts r àfOO 109 u< Magasins seoeraux rramw.dfn.lwux-Sevres 5 0/» tSS4 MoDiiiar Esuaenoi. 10t.. 103 Deuan. 30/0 18*6 Oi;!igat. Tranxatlant. 3 8/0 333 7S 3M ->evi!]«-Xeréii un 56 m. 
W«!îl/2.r.4«0,t.p. act. jouiss. 785.. de l'Est Parisien ̃ 510 i lit 0/Û «*> Sud-Autricmen-Lomoard. 13t Économique* 3 0 %̃*• Voiture» 4 9/0 
g 1/i r ICO t P Si SO Cornuas. Transatiantiaue 31W. 315. o Havraise Pémasutaire. 6M) 4 112 010 (or). 9165 91 5- Mend.onaux U itaiie 6-1 *'i voitures Uroaine* «aï !«0 VAL. DU T&ANSVAAL 
U-96 2l/ïr 4«d.t.p. 3SO Messageries Maritimes.. SU -> Agence Haras .terme »t 6ô Surate Rai) wav, Eav-Algér.en 1 0/0 <VrandsMo'j!in»<leCorbeU 
3 îaag so/oY' âOOt D «2 ma Hénédictine <ie 85 SS Orientaux. *'•> J «/0. **S 446 5û ËtaDiig. Porciier41/48iO.. 90 il! iiutreladornfnouveJle). 1» '& 
1889 2'r&00.16b p. v oitures ae Pans e5 356 Cornet" etmai-d us.âGaz 16*9 16W portugais 3 « « Saragosse «i-- S» î 1« 0/ffr: MB » Lits Militaires 6W 49» iliaaipifOf 37 M.. 
9i 25 94 -s Como. Gêner, de traction. Si2 Vaz ae Madrid 1J« l« Ardennes 3 0/0 lu» 10 7» .j 
v»li# de Marseille 18n Voitures Urbaines S» ̃ C" Blectr. isectéur R. G.ï. I4o iauaca de i Emo. ottom. 31J Am-r>zy a Mascara J0/O. i^anal de Curmiue 6 0,0.. 
d'Amiens 4 oiQ. H6.. s»., ?. Etablissements Durai 3î-35 Obl.Tabacs port.41/ïO/0. 499 lies Philippines., «if.. ̃•• M •̃•ï.a.a ;i A.in-Sefra. de f-anama 5 0/9.. a* M peheer. sts m 
de Bordeaux 3 1/2 o/o M5 in Roumain 4 610 1890.. Ti 50 M» au Portugal 774 '»ch«na- »-5 16 50 >ynamiw du Tranavaal 31 
»» ̃••• Peut Parisien, d» ex-c. 50 »t 5 0/0 amortis. 1888. R» l359 i&< n a Tiaret. iii Ui *«'«•• 
de Lille 18W i 0/0 135 MëtauxiComp: franc, des' 470 actions ex-c. M li->J 5 0/0 amortis. l$9î. ri» *O/0r.lrfo0f.S"ser. 30 5u East Hand i^ so m* 
de Lyon S 0/01880. *9.. 93 5tt SelsGemmes, Russie mér.i "ÎSO T* Grande DistiHe^Cusenier 0/0 amortis. 1886. 100- de part! ttâa J 0/0 t«» ï-,«r. g» Frençlj rtand 4S 75 41 5J 
C^nal ue Panama io -̃ Grands MoulrnsdeCoroeil 3S9 4 0/0 amorua. 1&9*. la r^ Bourbonnais I 0/0 4U ie 4 lots, t. p. a la rep». Jl OedukL. Il 
VALEURS FEAJiÇ. iAOt.) oarïs ua fouaateur i» •̃-̃ Société «éaër. de Laiterie 5 0/0 tB-du'D-jl&fg Huanchaca J46 50 1<7 Jjaupmne J a/0 4W ;iof.p*y. m » an teidennul», VA s«9 
Banaue de France .cpt 4<X«î 4CO5 «:anai Ue Sue-: eut' 3430 3130 Lits militaires 1340 Russe 1822 5 0 '0 130 soc. uouii. Russie mend «g • «* Méditerranée 5 0/0 6M.. Wu SS.. 8» Oeldenfcnli | Deep. -ij s* i 
Oi"_ temîe un» 4C*5 ^erme 3»« S43â Le PnnMmns e50 50 186? et 1S89 49/0 r. pair. »8tf>- 4t8 <-anal de Suez 5 »/8 .618 616 so Gœrz et C" vi m 
départs cpt io* action ;oms aiao S750 Corn oa (mie Richer Î3W..3SW 18S0 40/0 remo.au pair il/20/0.. «1 *m 0/6 1» série 46» so .o.dneids ;*l m 
romna«nie Aic-ru-nnp 750 170 4 0/0 or 188» 4e série 45« ra 458 50 JuijUee 
§?èdft Aise ii» Bec luer français 4 0,0 or 1890, 4« «mis.. s» *> 99 s Domorowa (houillères) «65 Victor-Ettiraaanuelweî. M6 Andalous >0/« t»»*r,e«t. 301 30* M Lanc*«i«r 6i so Si 
-Fonc' :ï ̃̃'̃̃ Cinaûièra* 4*7 CUrb.d'Kcl.p'l'Acétylene 4 0.0 or i89î. »̃ *mis.. 100 86i 8». Midi 3 0,0 î« ser.est. 301 77 M 
&4 Ulégr. Paris-Xew-York. 16 16 JumeUe3 "Société interne T5 Cons. 4 0/0, 1" et 2" ser. 3g.. j« IIS a 
re.eonone i«oc. sn'-ustr.> «S6 Jumelles de Théâtre.- S- 4 0/0, î'sene. 99 Nord î 0/0 i»T 457 4* hypot.) 411 410 Mozamtorç.ie 5i 64 M 
Mobilier 74. n. EntrepriSous-O • ->r M7 an Musée Grevin. acv 90O J0/»ori89tetï'énU884 8ï Joitala-fthska. nu, t 1/1 0/0 nouv. 1» aypot. J 415 50 
Foncière »i raver-PoussetMRoyale 130 J 0/0 or iim Laurium Grec m 50 Orléans î 0,0. tu ^ndfoaiœn « se w » 
Koriété liencraie 6C8 iaux pour l'étra: :W». M oce Nationale 44 3 1/2 0f0ortS9* nouveau. U1 447..̃iaIoai<fUe-Coasiaotinoptej 5BÎ 3OT R»«l SfflU*». 
Banafranc de tAfriqSud 80 to Inv. cons. 4 1/a 0/» 18*0. .-̃ Volga-VIchei» J Ht 9,-0 «w Smyrne-Cassaba 40/01*94 4M.. 401 « Robmsoa Uold 
Scèt- de»Vaîlnd 3e Marseille H'» Biscuits Oiitiet. *i 50 84. 40,0 D»insK-Vivebsk.. 98 a 98 4<r2.. 4v3 Lomoarda î 0/0 SM îsw Sheba M 
Rente foncière Union du S95 Resi' Paillard, et Maire. 75 40,'OSLuara»f-A»>fl«S9 «u Sô ùnm.dâFrance.r.41000fr. 144 Oo«st-Algcnen J 0/0 4SI -sériel. .̃»*»: »2 • tMM 
66 -4 0/0Khari£of-À*»n894 94 75 Bône a Gueima 3 0/0 4* td Camp. Jranco-aigénenne. 78 T> Nord dei««pM3i9l"lijT>. Ï10 3i-> fran^ -d-- 71 w 75 m 
Banuue u'À 1010 l«î5 fisec merg. H70 VALEURS STRAfluERES 4 0/0 Orei-Gnasi 1889 613 75 Camargue J tf/« Sud de ia France 3 ô/ô- fnyp.;»» Wl Iran*1. ciels H 'M 
ùra Ils \15 30/OTranscaucasten.- si Si 65 Méàoc i t»/9. r. à 500 fr. Si 3M Foncier coion. r. à 420 fr. «t »byp..m Victor < 
t; juso Ai-unas s»i 389 Autrichien â 0,-0 (panier}. M » Miède S 0/6 |Ï8» 98 4» lî3 til w S*byv- in.. Wemroer siw 
VA S» uaurmm (Comp. franc. 560 0,0 fors. »j 10 80 il/ïlS» Sud-Esoagne iO;o 53c.. Pampeions («péclale: ;ats.. £ambezc 
vcicries oe èrance »re«ii h 0/0 18» 7» :& suiMe(Smp.fecL)J0/0l«» Argentins. obli«. s tf uaz centra; i «M «H. » m » 8M 50 escompte r.îvt 
*l/îo/«l$8$ *595l »«/0i8»7 fl Etiuopuas •/• «• l<iazFraace et étranger., m » j m AnMBW m Mw» t J/t •»,« 

ehand ambulant, M. Eugène Lesavre, âgé de 
quarante-sept ans, demeurant W. rue des Cen- 
driets qui passait avenue de la République, 
s'est affaissé sur la chaussée et est mort presque 
aussitôt d'une insolation. 

•*♦«. Rua des Moines. vers trois heures et 
demie de l'après-midi, un ouvrier dont l'identité 
n'a pu être établie a été frappé d'insolation. 
Transporté à l'hôpital Bichât il y est mort presque 
aussitôt. 

–•» Un charretier connu sous le prénom de 
Pierre, qui coopérait à l'extinction du feu qui 
s'était déclaré qaai de Billy, a été frappé d'in- 
solation et est mort presque immédiatement. 
w* A Bécon-las-Bruyêres, un garçon de re- 
eettes, Emile Talion, âgé de quarante-huit ans, 
demeurant il Puteaux, passait, hier, dans la rue 
de Saint-Denis, quand il s'affaissa sur le sol. 
Le malheureux venait d'être frappé d'insola- 
tion et était mort sur le coup. 

Un charretier, Léopoid Musseanx, Agé de 
quarante-trois ans, demeurant à Paris, boute- 
vard Pereire, a été frappé de congestion dans un 
débit de l'avenue de la Défense, a Courbevoie. Il 
est mort pendant son transport à l'hôpital Beau- 
jon. 

̃v»». A Levallois-Perret, un charretier, Louis 
Lelièvre, àgé de quarante-six ans, demeurant 
ruc du Bois, est tombé mort dans iaraeVietor- 
Hugo. 

ww A Issy-les-Moulineaux, un maçon, Geor- 
ges Durant, âgé due trente-cinq ans, est mort 
d'une insolation pendant qu'il travaillait la 
construction d'un mur. 

Un journalier, Alexandre Agé 
de cinquante- k-ux aos, traversait dans la jour- 
née 'l'hier le buis <i<; Viu'-emie. quand il s'af- 
faissa tout à coup frappé d'insnUtion. 

Transporté à l'hôpital Saint-Antoine, il y est 
mort quelques instants après soa arrivée. 
Mtip Hebdomadaire de la Tille de Paris 
L*î service de la statistique municipale a 
eoiT!!)lé, pendant la £)• semaine, décès, 
chiffre ^ens bletnent supérieur à celui ue la se- 
maine précédente 

Noua xvions prévu, dans notro dernier bulle- 
tin, cette augmentation de la murtalité, qui pè^e 
presque exclusivement sur tes jeunes enfants; 
les enfants de moins de 5 ans entrent pour 
(dont 403 de 0 à 1 an) dans le total qui précède; 
t'aii^incntatinn aux autres âges est relativement 
trè* peu importante. 

La lirtvre typhoïde a cause 20 décès, chiffre 
voisin de celui de la semaine précédente (t8); la 
variole, 2 (au lieu due 3 pendant la semaine pré- 
cédeuie;: la rougeole, 43 (au lieu de 2»i; la scar- 
latine, 8; la coqueluche, 6, et la diphtérie, 5. 
La diarrhée infantile a causé le chiffre consi- 
dérohle de 25fi décès dr 0 à 1 an (au lieu de 75 
pendant la semaine précédente). En outre, 50 dé- 
cès pur diarrhée sont survenus de i à 4 ans (au 
lieu de 9). Les adultes, au contraire, n'ont nulle- 
ment été touchés par cette maladie (3 Uécèd au- 
di.sriis de 5 tins la moyenne est 5], 

Nous répétons chaquesemaine, ûepuis le com- 
mencement de l'été, que c'e;t surtout pendant 
!es fortes chaleurs qu'il faut attirer l'attention 
des familles sur la nécessité, lorsqu'on ne peut 
nourrir les enfants au sein, de ne leur donner 
que du lait stérilisé servi dans des biberons très 
faciles à nettoyer (donc suna tube) et tenus avec 
une propreté méticuleuse. 

Les maltidi' s inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 114 décès. 

La phtisie pulmonaire a causé 180 décès. 
Il y a eu 13 suicides et 74 autres morts vio- 
lentes dues à ces causes extérieures; dans Ci! 
dtîFflier-ehHïre, entrent 40 décès par insola- 
tion ». 

On a célébré à Paris 490 mariage. 

On a enregistré la naissance de 1.270 enfanta 
vivants :<î72 garçons et 598 filles), dont légi- 
times et 365 illégitime-. Paemi ces derniers, 
ont été reconnus immédiatement. 

On a déclare la mise en nourrice de 390 en- 
fants, dont 5 seront placés à Paris. Parmi ces 
enfants, 93 seront nourris au sein et 297 rece- 
vrunt une autre alimentation. 

On a déclaré la nais.-aii'-e de 63 mort-nés, dont 
47 légitimes et 16 illégitimes. 

Les Méfaits da l'Électricité 

Un commencement d'incendie s'est déclaré 
hier. vers ;ix heures du ïïOir, 5i, quai de Billy. 
Un panneau pour la publicité lumineuse, placé 
sur le toit de cet immeuble, a pris feu à la suite 
d'un court-circuit dans la canalisation électrique. 
Le bateau-pompe du quai de la Conférence a 
été mis en batterie aussitôt, et, avec l'aide dues 
pompiers de la rue des Réservoirs, on a pu se 
renure maître du feu, qui a causé des dégâts 
relativement peu importants. 

Le bruit ayant couru que i'incendie s'était «*é- 
clar au Trocadére, Mîvi. Lapine, de po- 
lice, et Dctalle, colonel des sapeûrs-pomnjers, 
sont venus s'as.urer qu'il ne pouvait y avoir 
j aucun dauger pour les constructions de l'Expo- 
sition. 

Un pompicr, Léon Fournier, a été blessé à la 
main par des éclats de vitres est a été pansé 
sur ptace par les docteurs Tucker et Saint- 
Martin. 

Brûlé Vir 

Hier soir, vers huit heures, un enfant âgé de 
quatre le jeune Dick Philippe, dont les pa- 
rents, d'origine auglaise, soin Jumiciliés rue 
André-Gill. prolltait d'un instant où il se trou- 
vait seul pour s'amuser avec une bougie allu- 
mée. 

Le petit imprudent communiqua le feu à ses 
vêtements et il se vit entouré de flammes. Af- 
fûlé, il se précipita dans l'e.-calier, où des loca- 
taires se portèrent à son secours, l'enveloppèrent 
dans des couvertures et le transportèrent dans 
une pharmacie de la rue J'Orsel. 

Le pauvre enfant, dont le corps n'était plus 
qu'une plaie, reçut les premiers soins d'un mé- 
Il fl fut ensuite conduit à l'hôpital Lariboi- 
sière, où après une agonie terrible il rendit le 
dernier soupir. 

M. Cotillon, commissaire de police du quar- 
tier, a procédé aux constatations d'usage. 
Un étrange Attentat 

Dans la soirée ,t'hie", vers huit heures et 
demie, Mme Eugéoie Lsbarie.àgéede clinquante- 
cinq ans, demeurant 13, rue Itubens, chez son 
gendre. M. Charron, vaquait à ses occupation 
dans sa cuisine, lorsque soudain une détonation 
j Au même instant les vitres de la fenêtre tom- 

bèrent brisées, et Mme Labarie pousas un cri de 
douleur. 

Elle venait d'être atteinte au bras gauche par 
une balle de revolver et perdait abondamment 
son sang. 

Ses enfants la conduisirent immédiatement. 
dans une pharmacie voisine, où un docteur ap- 
pelé a lui prodiguer des soins déclara que le 
projectile, en même temps qu'il avait brisé le 
bras gauche, avait coupé 1 artère radiale. 
Sur l'ordre de M. Yendt, Mme Labarie, dont 
l'état est grave, a été immédiatement dirigée sur 
l'h6pital de la Pitié. 

Le magistrat a aussitôt ouvert une enquête 
pour retrouver l'auteur de cet étrange attentat, 
mais il lui a été impos.-ibie jusqu'à présent d'é- 
tablir de quel côté la balle a pu venir. 

Toujours les fartx Billets de Banque 
On a découvert hier matin, sous une des 
arches du pont Solférino, un grand nombre de 
clichés photographiques et de plaques en zinc 
ayant servi à la fabrication de faux billets de 
banque de 100 francs. 

Ce matériel a été porté chez M. Suriat, com- 
missaire de police du quartier Saint-Germain- 
rAuxerroiB. 

Une enquête est ouverte. 

A L'EXPOSITION 

-v~v Les attractions à bon marche. 

Les prix de la jouruée, au Vieux Paris, n'ont 
pas changé: ils sont toujours de 1 franc jusqu'à 
neuf heures du soir, prix vraiment modique eu 
égard à l'importance de cette attraction, et de 
2 francs avec entrée au Grand-Thcitre. 
Ombre, fraîcheur, gai- «̃ ies gratuits, on 
trouve à profusion tos. la petite cité 
du quai Uebilly, si ai\i .eat reconstituée 
par Hobida. 

–» La musique militaire de Ia compagnie de 
San-Thomé (Portugal, Afrique occidentale), 
composée de vingt-cinq musiciens nègres, don- 
nera un concert très intéressant, vendredi 
27 juillet, de deuxà quatre heures et demie, sur 
la splendide terrasse de la deuxième plaie-forine 
de la Tour Eiffel. 

L'harmonie Dufayel. composéerle cent vingt exé- 
cutants, jouera ce soir. de neuf heores à dix heu- 
res, la retraite aux flambeaux de l'Exposition. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TROUBLES DE FOUGERES 

Le 10* d'infanterie doit demeurer, assure-t-on, 
à Fougères, jusqu'au 1" septembre prochain, 
pour achever d'assurer l'ordre. 

Ni. Doussin assigne la ville en paiement d'une 
indemnité de francs. 

D'autre part, MM. Monterabault et Labbé, con- 
seillers municipaux, ont donné leur démission. 
6ARÈVE D'OUVRIERS CHARBONNIERS 

On mande du Havre 

A la suite d'une réunion qui a eu lieu, hier 
soir, à la Bourse du travail, les ouvriers char- 
bonniers, déchargeurs des navircs de charbon, 
se sont mis en grève ce matiu.au nombre de 
cinq à six cents. 

Les ouvriers cuviers, qui gagnaient franc 
par jour, demandent 10 francs et la journée de 
huit heures au lieu de dix en été et de sept en 
hiver. Les déchargeurs charbonniers, qui ga- 
gnaient 6 francs, demandent une augmentation 
de salaire et la journée de huit heures. 
Ce matin, des délégués des ouvriers charbon- 
a+ere se 80 M rendus auprès des patrons pour 
leur faire part de leurs réclamations, qui n'ont 
pan été acceptées. Eu conséquence, les grévistes 
ont refusé le travail. 

Cinq steamers chargés de charbon et actuel- 
lement amarrés dans le port n'ont pu travailler 
pour la mise à terre de leur chargement, qui 
pour la majeure partie est destiné aux Compa- 
gnies de chemins de fer. 

L'attitude des grévistes est très calme. 
LES HÉMORROÏDES 
Peu de personnes ignorent quelle triste infir- 
mité constituent les hémorroïdes, car c'est une 
des attections les plus r.étwr.dues mais comme 
on u'aime p^?, à par ler de ce genre de souffrances, 
mêmi* lion médecin, on t-ait beaucoup moins 
qn'il existe, depuis quelques années, un médica- 
ment, l'Elixir de Virginie, qui les guérit radica- 
lement et sans aucun danger. On n'a qu'à écrire 
2, rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco 
la brochure explicative. On verra combien il est 
facile de se débarrasser de la maladie la plus 
pénible, quand elle n'est pas la plus douloureuse. 
Le flacon, 4 fr. 50, franco. 

LA TEMPÉRATURE 
Vendredi 17 juillet. tOS" jour lé Vannée, 3T jour de 
Lever du so/.e.i, A. il, coucher d 7 A. Lever de 
la lune ai h- 3t, coucher à 7 h. 4d. 

Très beau temps hier la chaleur s'est maintenue 
au-dessus de la normale. 

Aucun changement ne se produit encore dans la 
situation. Une très faible dépression s'est avancée 
des Iies-Hritannhiues sur le Daneiiiarlt Kano\ 755 
m/ml, tand.* que <c minimum de Finlande sYLloi#ne 
dans le nord-est. Le baromètre se relève dans l'ouest 
de l'Europe il a atteua Jtii m/m au sud da l'Ir- 
lande. 

Le vent est faible d'entre nord et sud sur la Man- 
che Il souffle du nord Pa Bretagne et en Gascogne, 
il est variable en Provence. 

D-'s ploies sont signalées dans quelques stations 
du nord en France, le temps e;t resté beau. 
La température s'abaisse sur nos régions du nord 
et de l'ouest on a observé hier à Bordeaux et à 
Limoffes, UG au Mans et au Havre, 35 :i bunlcerque, 
à Names et à Cterioont, 3i à Roehefort, à Lyon, à 
Nancy et à Monaco 

En France. ta période de temps beau et chaud pa- 
rait devoir continuer. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est belle généralement 

Variations < t.o^ilienques du 26 juillet, à l'hôtel 
du Petit ïarisUn. 

UbtUKS BAHOXKTnl THSRMOME TRB 
A. 8 il. matin T6.1 ••• W au-dessus de 0 
Midi :6l •'« W 

t h. soir T6i -̃• 25' 

Minuit 25' 

NAVIGATION FLUVIALE. 28 juillet. ?heur«s du 
Pont «le Seine, à Montereau. 
éetus<? «le Varenne*. 2«07: pont de Meiun. pont 
de Coroeil. t"Sl hcius<? de Port i-l' Anglais. 
vSahne. iiciuse de C.umiéres- écluse de Cha- 
lifer;. 2"17. écluse de Charenton. -2M5. 

B.vssB-sKiNE.– üciuse du fana) Saint-Martin. I"50; 
pont de la iournelie, pont Royal. écluse 

e Suresno». 4«t0; barrage de Bezona, p«at de 
Mantes, «cluse de Méncourv. 3"1i. 

Ois». Barrage de Veoett«, i-21. 

Lundi prochain 30 courant, de deux heures et 
demie à six heures, concert gratuit par invita- 
tions, oflert par M. Dufayel dans la salle des fêtes 
de ses magasins, avec son orchestre et plusieurs 
artistes des principaux théâtres, Quelques places 
sont réservées à nos lecteurs. En faire la demande 
à M. Saliebon, 13, boulevard Barbes. 

DERNIÈRE HEURE 
LES EMEUTES DE LAJtOUVELLE-OnLÉIHS 
La Nouvelle-Orléans, 26 juillet, 

n y a eu dans l'émeute d'hier trois nègres 
tués, neuf grièvement blessés et il y a eu égale- 
ment trois blancs grièvement blessés par des 
balles perdues. 

lA RÉVOLUTION DE PANAMA 

New-York, ï6juiUet. 

Suivant une dépêche de Panama, les insurges 
en fore» commencèrent mardi matiu à attaquer 
la ville. L'n télégramme de Colon porte qu'il y a 
eu ce jour-là plus de MU tués et blassés. Les 
pertei tics insurgés étaient considérables. 
Les hôpitaux étant il il a falluéva- 
cuer une partie des blessés sur Colon. 
Un train spécial eH parti de Colon pour Pa- 
nama avec des renforta. 

Un télégramme de la Jamaïque porte que 90 
marins du navire de gccrrt! anglais Lande ont 
été Jétrarrlués pour protéger les cousui» étran- 
gers de Panama et que les tusurgés ont attaqué 
la ville ce matiu même. 

AUTOUR DE PARIS 
Sèvrp-- r>->n* lasoiréo d'hier, le tramway 
àvitpcu: ̃ • n é dans ta Grande-Hue, une 
voiture i'i-ce conduite par un nommé 
B. qui a été si f.ravemeut biessé qu'on a dû le 1 
transporter à l'hôpital. 

L.evuilais-1'erret. -A la suite d'une discus- 
sion une bataille a eu lieu hier, rue de Cour- 
(̃ell«s, entre les nommés Alfred Verrier, cocher 
de fiacre, et un ouvr;er cordonnier, Emile 
Bonnard. 

Bounar.l o et'' grièvement blessé au visage 
quant à il il reçu il l'épaule et nu ùras 
droits, .u.isi qu'à la poitrine, plusieurs coups de 
couteau quiont nécessité son transport immédiat 
l'hôpital B'iaujon. 

VoluuiheH. M. Henri Sporri, âgé de vingt- 
deux au dciiicuraut rue de Paris, eu voulant 
placer un store à sa fenêtre, a perdu l'équilibre 
et est tombé dans la rue. 

L'irfortuné s'est abîmé sur les pavés et a été 
iioià-CoJfHiibas. Hier matin, à dix heures, 
NI. Gaitou tienz, employé de commerce, de- 
meurant à Neuilly, étant monté sur un motocycle, 
est allé butor avec une force terrible contre un 
gros Iroin- d'.irijty. 

.NI. Hertz a été projecté à dix mètres en avant 
et s'e-t fait au crâne une blessure des plus 
graves. 

BougkVHl.– Hier, vers quatre heures du soir, 
MM. Heur) Gigun if et Keuiiette ont retiré du ia 
Seine le cadavre d'une femrne. 

L'enquête a établi que cette femme, nommée 
Marie Guérin, femme Bécouard, fixée de cjn- 
quanl»– *ix ans, journalière, demeurant place du 
Martray, à la Celle-Saint-Cloud, qui côtoyait la 
Seine, avait été victime du la chaleur et est tom- 
bée accidentellement dans le fleuve. 

lieaumont. Des employés du chemin de 
fer ont irouvv hier matin sur la voie, à quelque 
distance de Beauuiout, le cadavre horriblement 
mutilé d'un journalier nommé Louis Lefort, do- 
micilié à Bcaumont, qui s'était suicidé en se je- 
tant sous les roues d'un train. 

Choisy-le-Hol. Plusieurs ouvriers étaient 
occupé^, hier matin, dans une fouille apparte- 
nant Ni. Morillon, à extraire du sable, lorsque 
par d'un éboulement l'un d'eux, Joseph 
Léonard, âgé de quarante-neuf ans, a été prn- 
jeté sur un wagonnul et complètement ense- 
veli. 

Quand on le dégagea, le malheureux avait le 
crâne fracturé et plusieurs cotes enfoncées. 
Malgré les soins qui lui furcut prodigués, il uf 
tarda pas à rendre le dernier soupir. 

Meaux. Un. griïé accident s'est njcd«il, 
hier mati; à Coupvray, où des tmvrieM maçons 
<Hr,ir-nt occupé*! à déimiitr une maison en ruiiu's. 
Parmi les décombres remués, se trouvait tur 
obus qui lit explosion et l'un des ouvriers, 
nomme Louis Germain, Usé de vingt-six aus, 
eut la jambe droite emportée. 

Le malheureux a été transporté à l'hbpitat de 
Mi-aux, dans un état di:s plus inquiétants. 
L'e- gin provenait des opérations de la guerre 
franco-allemande. 

Coulommiers. Un enfant égé de trois 
ans. FraMçms Alexandre Duclerc, dont tes pa- 
rt'iis habitent rue Datras, jouait hier «près- 
midi, vers une heure, daus le parc lorsque, pxr 
suite d'un faux pts.il tomba dans la rivière. 
M- D<'lfo*"?, ntendaut des ctis, se précipita 
son secuur- et te transporta daus une maison 
voisine. Mais le pauvre enfaul ua pu cire 
rauimé. 

-TERRIBLE INCENDIE 
Chdteaudun, 26 juillet. 

Un terrible incendie s'est déclaré hier après- 
midi, vers heures et demie, au hameau 
de la Cauterie, commune de Chàtillon. L'auteur 
de se est un gamin de treize ans, le 
jeune Biuuvenu, dont nntc.lligence est un peu 
ébranlée. Par deux fois déjn il avait fente de 
mettre le feu; ses tentatives avaient échoué; 
hier. il devait enfin réussir. 

Avec une allumette, Bienvenu a enflammé une 
bourrée d'épines qui se trouva dans un pas- 
sage, pr«s de la maison de ses parents. 
Les flammes gagnèrent rapidement la toiture 
qui, en un in-tant, fut embr.irée. 

De là. successivemunt, l'incendie se propagea 
aux maisons Péan fila, veuve Cauhier, veuve 
Brière. Joury, Maurice, Gauron, Gaillot, Péan 
père, veuve TesSeau, Coureinault, toutes cou- 
vertes en chaume, ainsi que le ménage de deux 
locataires. 
Dix compagnies de pompiers se hâtèrent ci' 
courir sur les lieux, mais aucune dcs pompe ,n; 

put foationner, l'eau taisaat complètement dd. 
faut. 

Le spectacle est navrant. Sur environ vlngt- 
cinq corps de bâtiments, il ne reste que quel- 
ques mure en ruines. Les pauvns gens sont 
sans abri, dépourvus de tout. Des aousçriptioas 
vont être ouvertes pour leur venir en aide, 
Les immeubles incendids sont assurés, mais 
le mobilier et les rtcoltes De l'étaient pas. 
LE PALAIS DU PEUPLE 
Le succès obtenu par l'Université Populaire 
Inaugurée il y a un an, a décidé la création à 
Paris d'un Palais du Peuple vaqte bâtiment 
où se trouveraient réunis les éléments essentiels 
d'une hygiène physique et morale théâtre, 
école, bains, restauraats et cafés de tempérance. 
Dans ces derniers, les consommations seraient 
servies à prix coàtant. Le Dubonnet a natu- 
rellement été inscrit en tête de« apéritifs. 
LES COURSES 
yAISONS-LAFFITTB 

tetuitati au jeudi ss juillet iiào 

Les journées de Maisons-LaffUte obtienne» 
toujours un grand succiis, qu'il plauve, qu'il 
vente, qu'il neige ou qu'il fasse trop «h:»u.l 
courses ont léret sufflsarrt. 

Le prix de ,̃ .• été pour Ballan, qut est 
venu attaquer Bestiole à la hauteur du parc aux 
voiture* ci l'a battue facilement d'une demi-tou- 
précéda tir et Cite vulterl'ml. 
Les autres m..m. 

Trois chevaux dans le prix dt> Liiy Loiret a 
mené jusqu'à rentrée de la ligue droite où 
Hobersart l'a rejoint. et aprèa une courte lutte a 
pris le meilleur pour K*suer d une longueur et 
demie sur Loiret. Forain troisième à deux 
longueurs. 

Dix-huit chevaux dans le prix d'Etampes. Ira, 
Ogive et Tirana ont eimnen n jusqu'au 
dernier tournant où ils dis ni laissant 
en tête Juvisy: celui-ci ctau rt-joint un peu 
avant le poteau par Porthos, qui le baltait nette- 
ment de trois. quarts de longueur. Matelot était 
troisième devaut Capréo et LitUe Monarque qui 
Unissaient en tête des battus. 

Deux chevaux seulement ont disputé lé prix 
Jongleur, Esuzon et Sesar.i. Se-ura a mené, 
Eguzon l rejointe au parc aux voitures et a 
gagné aisément. 

Le haudicap du prix l'.iy Archer a été pour 
Matie. venue iout a fait il la lin pour battre 
d'une encolure Harrar, qui paraissait avoir 
course gagnce devant les tribunes. G. Stern a 
amené un peu tard Ouistiti, qui ne réussissait 
qu'à prendre la troisième plaeo il deux longueurs 
de Harrar. [liverain a 11 ni 's chevaux 
bal lus, dont Erhelet, qui av cliaaco en 
fa:?ant un train fou des le 

La journée s'est terminée par le prix du Man- 
dinet. dans lequel dix chtvaux s« sont (ireSBii- 
tés. Fée Urgt'li1 (est-elle heureuse de geler par 
ce temps ci), a (çasué d'un bout à l'autre, bat- 
tant Doiman 11 ci Couiru Temps, au buroii.de 
Ilothschild. 

Prix 
l.aO m. 1» Ballaij. à M. Caillault (G. Sloan) 
2' Bt-stiole ^Harrissou) ,-a- Le boetmir (A. CJiilds). 
Non pister 
queur, Chevalier l'iai, Proveuce, Loua, Kif Kif, 
Wild. 

Gagné d'une d%ni-longueur, cinq longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix de I.isy. 3 ans, 5,000 fr. et 300 fr. a 
l'éleveur, ï,ïik) m. Hobersart, à M. L. Ro- 
bçrt (G. Stcrnj Loiret (Harrisaon); 3' Forain 
(Kearneyj. 

Gigue l'une longueur et Jecuie, ciuq longueurs 
du deuxiènîe au tiûiriièina. 

Prix d'Ktami'&s. A réclain. une et au- 
dessus-, fr., m. 1" Portos, au duc 
de Orainmont (C. Sloao); 2' Juvisy (frYencb); 
3' Matelot (Grundy). 

Non placés Lit'tle Monarq, Caprée, Trésor, 
Hio. lrn. Snndor, Palikare, Siint Raphaël, Ga- 
vroche. Cynezis, Joyeuse, Tirana, Ogive, Li- 
ma Il, (' rnavola. 

Gagné do trois (|mrt.s d" )niv-iw>iir, une lon- 
gueur et demi" du ili-'iccièn .'me. 
Pmx JONGi.him. ;( uns -'• lOOOOfr., 
et l.dfW-fr. à l'éleveur, ï,V»f) n;. i" IXmizou, à 
M. VV. Flatman (l)o.ld) 8- Sésara iGnmily). 
Gagné d'une longueur. 

Pmx Bay-Archkh. K».fl«licap. 3 ans et aa- 
dflSKUs, 6.om fr.. m. i» Idalio, k M. Adter 
Uîi!2' HUrr.u* (IMdd); 3'0u^îiM (O. Stern). 
Non placés Hivcrain, Directoire, Marehioness, 
Erhelet, Unjirès. 

Gaifiié d'une cucolore, deux longuaurs du 
deuxième an troisième. 

Pkix uu Ma.niiInet. 3 ans. 4,000 fr., 1,400 m. 
Fée Urgèle, à X. B,tlli (Bowen) 2> Dol- 
man H (G. Stei-u) Oinlre Temps (Ilarrisson). 
Non placés Lauercost, Painlonr, Amigo, Mar- 
grave, Saint-Kloi If, Ecole, Aaturiu. 

Gagné d'une longueur et demie, deux !on- 
gueurs du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAVX ,a fr s {r CMVAW l0 fr 5 fr 
P 1<l Il 5. Idalie .fi ai M 50 
H.'stiols .P « »>) Il IS 
Il 2H f>t. is Harrar. P 17 M Il 
li.il). rsart (j Hi iu 7 M Ouistiti.. P 9 
l'ortos G O 25 Kùe L gèle U « M) 
Juvisy V 113 r.s T>olmanlî. P W S 5o 

LES SPORTS 
PARIS-TOULOUSE 

Voici le classement dos concurrents pour la 
première journée, eu tenant compte de leur heure 
de départ 

voit unes 

i" Levegh, en h. 13. 

2* Gir.iud, en 1 h. r*3. 

3* Vuigt, en 13 Il. 1. 

4' Pinson, en Il. 16. 

5' eu 1G h. 

MOT'CVCI.ES 

i" Teste, en U h. 42. 

Gollignon, eu 17 h. 17. 

o' i3tti uiu.ru xi u. il. 

Usera eu 
LtTout-Touloupa. a eux. 

Aujourd hm. *eco«ttle étape de la course Tou- 
Départ du T«uhMM« i ail heure* 
du matin. 

AU MRC DES PRIACES 

La rsacontre qui aura, lieu dîniaoehe au vélo- 
dromedu l'are des Princes, sur une heure, entre 
Chase et Walters d'une part et Boulinurs et 
On Il 'nI qt*- Chase venait de faim à Londres 
une performance remarquable derritro un t*a- 
dem Douhours vient de gagner le Championnat 
de Walters est considéré par mer 
comme le plus redoutable adversaire qu'on pour. 
rait lui opposer. Quant à Huret, il surprendra 
certainement SI' partisans par on« forme qirt^ 
Bavait pas trouvée depuis un aa. ♦ 
MSTâTIOR 

Pa»û>i la grand noiuUra de sports qui ont 4t£ 
subventionnés par radminislrâtion de l'Kspoai- 
tion de la natation n'a pas été oubliée. 

Elle est frenéraiement peu en 
Franco. 11 faut doue i>oll«f 
réumotw pour l«s l>s pro-< 
cluua, dans le bassin a<> 
meltruut en h iiiueur C'est d'ajllouni 
un spart qui. taut au yu« de l'uUlit^ 
que de l'hygiène, s'impùso par lui-mime. 
UCNTMW 

La deuxième parti» du programme des oo«« 
coins inlcruatit>nau\ de yaotiliug à votio de. 
l'Exposition universelle va avoir lien au llavre>t 
du l"au 15 août prochain, sous la présidence du 
mi"011"1 Oo'wmerc- 

î .irs de I'K\> av«o: 
lt- ̃ t-NAlc.3 
du Il'1'0}, qui ont cul_Vo Atiuce- une impurtanee, 
exceptionnelle. 

Ils s'adressent sv.- -.•̃•'••-• i" • • .̃– 
rieur à dix tonnci 
!• Série de 10 il 
i" fr., 2' 2,000 fr., o' V 1,'JUO fr., 
1,000 fr. 

Série des yachts de phir ̃ >1" '"̃••' "ax, 
Handicap, pour yachts de et do 
ni trgeut 
d'une valeur de 6.000 fr. prix, l,UiX)iï. 3' prix, 
fr. V prix, 3QÛ fr. 

Prix spécial d'encouragement r.n premier yacht 
battant pavillon fraoç&is 300 fraucs Parcoure 
40 milles marins. 

M&MBNTO SPORTIF 

La Maisov OSadiatur, 18, boulevard Mont. 
martre, ne s. :le livrer fans retard 
ses voiture!'1 iélivre encore à tout 
acheteur, a\\ .u, uno copie du oerü- 
tloat de In préfucturu cunxtalanl qu elle Il satis- 
fait les rt^lw coacoriMut ta. solidité «t 
la sécuiilâ. 

FAITES AUJOURD'HUI 
un <§otage ou un fêlât 
MACARONI 

MACARONI 
AUX OEUFS 

RIVOIRE^CARRET 

1 BULLETIN FINANCIER 

Paris, 26 juiliet 

,i.<s plus calmes, niais, mal- 
actions, le ou 
se: fermeté; lei nouvelle* 
de la liquidation de Londres Bout d'aillcuni 
meilleures et le bilan hebdomadaire de la Banquet 
Je France fait ressortir une nouvollo augmenta» 
tion de l'encaisse or toute crainte d'un rendie- 
rissement da l'argent, ici, semble donc écartés 
pour le moment. 

Nos Rentes conservent uao activité 
passe de 'J9 H" • ̃>•» ̃•> 

L'Italien est foi' 

Peu d'afl'aireH >• .vn-f», qui, 
après avoir varié eutie 'il 30 
Ti Oî, «M»n3 changemeut apprfcia: r. 
Les établissements de crédit .o,iucs et 
sans variations. 

Les valeurs industrielles oc rnsinti.nn":it .lanS 
leurs cours d'hier Société Par 

que, 220 et tta Tractiou, 211 V. 
et :'70; Kst ParÎMieu, izi; Compa^um li uatuo 
d'Acétylèno, 139. 

Les Tramways de t'aris et du Département 
de la Seine ne manquent ni d'animation, ni de 
fermeté on escompte avec Juste raison. 
l'ouverture très prochaine > '̃• v"uil1y« 
truction unt pu être inlégra gr4ca 
à l'augmentation récentc du capital, cl dunt les 
recettes vont venir augmenter dans une pro- 
portion sensiblc lus bénéfices de l'exercice en 
cours. 

Le Rio, qui s'était avancé t 1359, revient en' 
clôture à t'.tkl, comme hier. 

Les Mine!! d'or se remettent de leur Cubasse: 
les !land Mines reprennent à 9y0, l'East lUud à 
les Goldtlelds à 18t, etc. 

UE CLOTURE 

30/0 Turr 
Italien Banq.Ottomane 
Extérieure. 

Garçon un PIERROT' 
La Vins acrèable Absinthe coimua. 

NouTellaa Eaux de rOAtMIEBROMAlHEt 
EAU DE COLOINE DE ymlya*?^ 

VIN DE VIAL 

Aliment physiologique complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dans la convalescence. 

Pour les rtnëmlés. H les vieillard» 
c'est l'aliment rénovateur par excellence. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

I_e Petit F^aa^isieti 

Courrier des^ Théâtres 
Voici les résultats des concou» du Conserva- 
toire qui ont eu lieu hier. 

Jury MM. Théodore Dubois, président; Victo- 
ria Joncieres, Buurgautt-Ducoudray, E. Jonas, 
X. Leroux, L. Gastinel, T. Dureau, Turban, Bos, 
F. Bourgeat, secrétaire. 

Flûte. prix MM. Fleury et Bladet; 
prix M. Baudoin; 1- accessit M. Duuusoy; 2* 
Accessit M. Cardon. 

Clarinette. i" prix MM. Delacroix et 
Grass; 2« prix M. Villetord; accessit M. 
Arembourou; accessit M. Costes. 

Basson. prix MM. Sublet et Hsrmana; 
2' prix MM. Cariia et Rible; 1" accessit M. 
Alibert. 

Hautbois. i" prix (a l'unanimité) MM. An- 
draud, Cler et Bouillon; prix (à l'unanimité) 
M. Hurm; accessit M. Gobert; 2* accessit 
M. Mercier. 

Pas d'incidents à noter hier un flûtiste, M. Ju- 
risch, n'a pu achever son morceau, incommodé 
par la chaleur. 

Tous les élèves qui concouraient dans les cLs- 
ses de hautbois et de basson ont été récompensés. 
Le premier nommé des trois premiers prix de 
hautbois, le plus jeune de tous tes concurrents 
d'aujourd'hui, est un enfant de treize ans et deux 
mois. 

Aujourd'hui, à midi, instruments à vent (cuivre):' 
*or, cornet à pistons, trompette, trombone. 
C'est la dernière journée des concours. 

La cinquantième représentation de Louise, qui a 
eu lieu hier à l'Opéra-Comique, sera fêtée aujour- 
d'hui par un déjeuner au moulin de la Galette, à 
Montmartre. 

Cluny donnera dimanche, en matinée, la Mar- 
raine de Charley. 

A propos de cette amusante pièce, M. Léon Marx 
vient de renouveler pour trois ans l'engagement 
de son excellent pensionnaire Muffat. 

On annonce la mort de M. Laurent, le caissier 
principal de l'Opéra, et de M. Dida, l'artificier de 
théâtre bien connu. 

La vaste salle du Châtelet, comme celle de 
l'Opéra, située au centre d'énormes édifices en 
pierres de taille, conserventcomme les cathédrales 
de vraies températures de cave. 

C'est à peine si la présence d'un public pourtant 
nombreux parvient à faire monter de quelques 
degrés cette température. Cela explique pourquoi 
la Poudre de Perlinpinptn conserve en ces temps 
caniculaires sa vogue des beaux jours. 

LES BONNES 

C'était l'heure du souper et la famille venait 
.(le se mettre à table. Le repas était servi avec 
soin et ponctualité, ce qui indique qu'il y 
avait de l'ordre dans la maison. 

«Tu dois être fatiguée, ma chère», dit le 
mari avec bonté. Si je m'écoutais, je pour- 
rais bien répondre affirmativement reprit 
la femme, « mais à dire vrai. je ue me sens 
nullement fatiguée. » Pourtant, cette même 
personne était sur pied depuis plus de douze 
heures, allant et venant, donnant un ordre 
l'un ou à l'autre de ses serviteurs, ayant 
l'œil à tout, et trouvant encore le temps de 
s'occuper de ses enfants. Elle traînait ainsi 
du matin au soir sans jamais se plaindre. 
Toutefois, il est juste de dire qu'elle était 

Toutes les Hernies 
le qui Atre 

et est 
Ion mode 
Paris. 1 

Officiers Ministériels 

EUu!;« (le M' Henri Trébous. avoué à Laval, 
de !Il' H;oil Garlian, notaire à Nerondes (Cher) 
et de M* Jules Chanlet, notaire Il Laval. 

no:aireà Nérondes. 
LA TERRK FWTnit 

canton de Saneergue.s de ban- 
cerre (Cher), comprenaut château. domaines et 
"contenance 258 h. 82 'Il. t» c. 

Mise à prix 13b,000 fr. 

Pour reuseignements s'adrcsser à 1 avoué ou 
oix notaires. 
Etude de !Il' Marais, avuut: à Paris, rue du 
Marché-Saiol-Honoré, 1. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, 

le 8 août 19>T0. à doux heures 

ra immeibib 

Sis a PARIS, rue Vieille-do-ïemple n» SA. 

Contenance mètres environ. 

Revenu net 13.IM1 franc» environ. 

Mise à prix 120,000 franç8. 

S'adresser il M" Marais, avoué; M" VUssin, 
13KI.ASALLJ- LEROY, CaHKN, RKONIKR, 8V0U0S à 
Paris, et à M' Albert Morel diM-ieux, notaire à 
COUR DES MtllACLES, avenée <fo Suffren. Mise 
li à prix 5.00O fr. A adj. le 2 août, 2 h. étude 
M* C ûk HIBES, 10, r.GastiRlion«. M. Laforge, sy nd. 

N. iO9. Feuilleton du IimT Fawsibn. 
GRAND ROMAN Î^ÉUIT 

QCAtRIÈMK PARTIS 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XIÏI (suite) 

I,ai. En«ercî~. 

Vons n'avez pas pu, ou su les détruire. 
Ces habits viennent d'être retrouvés. éga- 
fement la perruque mise sur vos cheveux 
blonds, aussi la barbe noire comme celle de 
Michel 1 

La comtesse pAlit un peu. 

Nais, rapidement maîtresse d'elle-même, 
C est de la folie. Je ne te crois pas, 
personne ne te croira 1. Ce sont des inven- 
tions. Je te défle de prouver ce que tu 
avances. 

Gabrielle ouvrit la porte de la galerie, et 
elle appela 

Tremblante, confuse. affolée, la fillette se 
laissa prendre, et entraîner par Gabrielle. 
Marguerite s'était levée. 

Instinctivement elle étendit les bras en 
ayant, comme pour se garer de quelque dan- 
ger terrible. 
liais, à la vue de Pâquerette sous son aé- 
Traduction et miroduction interdite*. 

ÈONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Rien ne saurait donner une idée de la folle 
gaieté qui règne chaque soir aux Folies-Bergère, 
dès que Billy entre en scène. Tout le numéro de ce 
marcheur comique n'est qu'un long éclat de rire, 
et c'est presque un spectacle que de voir la foule 
se tordre litteralement aux exercices hilarants de 
cet artiste d'une originalité sans seconde. 
̃«• Gros succès, hier soir, pour les phoques 
joncteurs et chanteurs du capitaine Woodward, 
lesquels ont donné la première audition d'une can- 
tate nouvelle, spécialement écrite pour eux par 
un compositeur connu. 

La fraîcheur exquise qui règne dans l'élégant 
music-bill qu'est Marigny y attire toujours un 
nombreux publie. 

w* L'Eldorado présentait hier, à deux heures 
du matin, un spectacle assez étrange on achevait 
de répéter sur scène toutes les parues nouveiles 
de Paris-Plaisirs, li désopilante revue qui, de- 
venue ainsi une tout autre pièce, sera jouée ce 
soir devant le public, on paris même de cocasse- 
ries inénarrables du fantaisiste Dranem. 
Lire cette semaine dams 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joito! Pçpauttf fflstre de Il PrcdKUffli w* 

(30 pages de texte et de gravure_) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

La Orédlt agricole, par J. oe Bkauce. 
Observations sur la duras des Luzernlim, par 
A. NI 

Le Siècle do l'Agriculture, par J. DE l.ovtBDO. 
Alimentation du Bétail, par J. Thoudg. 
Ce numéro contient en outre un compte 
rendu de 

L'EXPOSITION D'AVICULTURE DE VEÎCENNES 
illustré de nombreuses gravures représentant 
les types de volailles les meilleurs et les plus 
pratiques. L'article paratt sous la signature Louis 
Brechemin. 

A citer aussi d'une façon particulière les si 
Intéressants artietes d'huiticulture de MM. Ma- 
gnien et S. Mottet le premier traitant de Cul- 
tures potagères étiolées, la second décrivant la 
jolie série des Rosiers grimpants. 

Avec ^a compétence habituelle, M. G. Battan- 
chon traite lus Questioas viticoles qui intéressent 
tant de lecteurs et M. Léon Lesage publie dans 
ce numéro ses réponses hebdomadaires qui 
constituent un véritable Cotars de droit rural, à 
la portée de tous les cultivateurs. 

Sous la signature Henri Coupin, signalons 
enfin nn artirle tout d'actualité sur le Moustique. 
La Petite Correspondance si appréciée des 
leoteurs complète ce numéro en réi-undaiit à 
une foule de questions d'intérêt général où tous 

jeune encore, d'une robuste santé, et de plus, 
toujours de bonne humeur. 

Voilà qui est bien, mais il n'en est pas 
ainsi de toutes les femmes. Il y en a un grand 
nombre qui, certes, sont dignes d'éloges, bien 
qu'on les leur refuse habituellement. Ce sont 
celles qui font tout autant de besogne que la 
ménagere dont nous venons de parler; toute- 
fois, avec cette différence, c'est qu'elles la 
font non pas à contrecœur, au contraire, avec 
la meilleure volonté du monde, mais les for- 
ces et le courage leur manquent. Elles pous- 
sent ainsi l'amour du devoir jusqu'à l'héroïs- 
me. Ecoutez ce que l'une de ces admirables 
femmes dit dans une lettre qu'elle nous a 
adressée « Jn m'efforçais de m'occuper des 
soins de mon ménage, mais ce n'était plus 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons. démangeaisons, ron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine. de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, fuit la conséquence d'un vœu. 
KcHra oar lettre ou carié jiTi*!»1? à «*• VINCENT, 
8, place Vicioi'-Hugo, à Grenooie, qui iôpc"^ra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
RBCiassaR CAVES du PLANAS, Pltka NIKB3 
Nos vl&« anal «xoédlte aux prix auBU9c4« wr la itfurnaL 
1 1 4> rue de la OiaMMe, Parie 

VENTE Pal. de Just. Paris, samedi li août 1900, 2 h. 
Commune à Scheuo»-'M-M3line H<>'jt.e-Saône) 
communs, jardins, serres et prairies. Le tout 
eonleu. envir. 7 hect. 15 ares. Mise à prix, 30,000 fr. 
A FRETIGNEY (Haaie Saôae) 

corps de ferme, terre?. (>ros et bo[-. Contenance 
environ 71 heet.ires. Loium1 fr. 

Mise prix 15,000 francs 
S'adresser Paria. PierueLaonay. avoué, 1 rue 
Banque; Péronne. av.; Decloux et P. Girardin, 
Vente, au Palais, le aoùt 2 heures. 
ME PROPRiliÉ m 
33, rue de Buci. 

Usufruitière née le 15 décembre 1832. 
Contenance 162 )n. q. 

Revenu brut, environ 7, Soi francs. 

Mise à prix 40,000 francs. 
S'adresser à M" Df.lihu, avoué à Paris, 
24, boulevard Saint-Denis: Àuzoux, Fournikr- 
VILLE DE PAliB 

A adj. s- ench. Cli.des not. de P.i.iis, Ic7 août 190) 
de location) 350 kiosques existant et Ma a établir. 
Durée 15 années du janvier 1901 Mise à prix 
redev. ann.pour civique kiosque SSOfr. M* Mahot 
dexa Quérantonnais, 14, rue des Pyramides. 

guisement, les yeux de madame de Saint- 
Amand s'arrondirent, pleins d'une incom- 
mensurable épouvante. 

Demande pardon à madame la comtesse 
d'avoir eu l'indiscrétion de te permettre d'être 
allée chez elle, dans le grenier de Syphorès, 
de fouiller et de prendre ces vêtements, dit 
Gabrielle en poussant Pâquerette vers la mère 
de Daniel. 

Celle-ci ne prononça pas une parole. 
L'ent-elle voulu, qu elle n'en eût pas été 
Pâquerette s'inclina à croire qu'elle allait 
s'agenouiller. 

J'ai eu grand tort, madame, dit-elle, je 
ne recommencerai pas 

Pauvre petites. soupira la comtesse 
plus blanche qu'une morte. 

Vt-t-en, maintenant, ordonna Gabrielle. 
Déshabille-toi 13-haut, dans ta chambre, et 
porte tous ces objets, sans en excepter un 
seul. ni panique, ni barbe, dans mon cabinet 
de toilette 

Pâquerette sortit. 

Eh bien madame, dit aussitôt Gabriellé, 
les reconnaissez-vous les vêtements mascu- 
lins dont vous vous êtes servie pour aller de 
Syphorès aux Sources assassiner le duc d'Ar- 
gile î 

C'est un rêve, et je ne comprends pas ce 
que tu dis. Ces vêtements sont ceux qui jadis 
me servaient pour jouer la comédie avec ton 
père. 

Ton Imagination enfiévrée a pu seule trou- 
ver des absurdités semblables. 

Et ceux qui vous ont vue, et qui, au be- 
soin, vous reconnaîtraient, ils ont une imagi- 
natiou enfiévrée également ? 

I personne ne m'a vue. Ce n'est pas vrai. 
Jean Gardère, le bouvier de Lions, est 
tenioiguar. Il est sincère et honnête, 

peuvent trouver la solution d'une question qui 
les intéresse. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDRED!_£7JJUILLET lWt> 

ENCEINTE t>É_L'«XPOSrnOH 

De S h. lit S h. il$ 

Champ-de-Mars, kiosque n* 

Concerts! Emile Bourgeois 

Marche républicaine. Ailler. La Reine d'un jour, 
Ailnm. Feuilles d'albu!n, Bacutet. Chérubin, 
Uervasa. Xapoîl, Mezzacapo. Robert le Diable, 
Meyerbeer. Vous êtes charmante, Gillet.– Rokae- 
din. A. Renaud. Florica. Depret. 

De i 6 heuru 

PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Lutine. Giraud. Ballet de Scaramouche. Messa- 
ger. Homanoe et boléro, Ch. Dancla. Mosaïque 
sur Faust, tiounod. Tyrolienne pour hautbois, 
Leroux. 

Ll'XBMBODRO 

Garde républicaine. Chef M. 0, Parts. 
Marche du Couronnement, Meyerbeer. Ouver- 
ture de SijAird, Rêver- Danse bohémienne du 
Tasse, Godard. Lobengrin, Wagner. La Ba- 
varde, Selleniek. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du JEUDI JCJ11LLBT 

F«n»e«, Heur, les 100 kil. liés. les kilos 
t h. îh-l/î i n. sh. t., 

Courant. CI, Courant. I9 60 
Août. 90 M OS Août. 19 Si 
Sept-oet. Je 50 s* 65 Sept -cet ju io M 45 
derniers. 27 as toi 4 derniers. -2o 70 -M 
Seule». les 100 kilos Avoine*, les 100 kilos 
Août H I* Août. 17 5S 17 f5 
Si-pt. oct H 2S Sept-oct.. 
derniers, il 50 derniers !7 lu 17 15 
Huile de e»l«a, les 100 kil. Halle Un. les 100 kilos 
Disponible 1h. 66 Disponible SI 75 
Courant. 66 50 66 t>0 Courant. g-2 si M 
Août. oâ b0 65 Août. 79 75 
4 derniers. 63 -a derniers. 
Aleaau. i'hecio nu a 9>j' Sueres n* 3, les 100 kilos 
Août 35 » 35 50 Août 18 
1 derniers- 3i J4 25 Seutembre 75 lî 
Circulation .pipes i:ircuiationisacs.. l.»J0 
Stock piDes1. 15.IOJ 

Sucres raffinés, de à 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caia- 
ses, oe il-.1 a 114 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corneti. 30 et autres marques. de 50 a 20 ;.0 le» 
Kilos. 

avec plaisir connue autrefois. » Pourquoi 
doue ? Parce qu'elle était sous le poids d'une 
terrible maladie, comme bien d autres du 
reste, qui méritent un meilleur sort. « Je suis 
actuellement âjrée de soixante-huit ans, écrit- 
elle; pendant plus de huit ans j'ai souffert 
d'une maladie d'estomac qui ne me laissait 
jamais un moment de repos. Atteinte en 
même temps d'une constipation opiuiâtre, ne 
mangeant presque plus et digérant avec 
beaucoup de ditticulté, j'en étais arrivée 
à ne plus dormir, et pendant le jour à me 
traîner péniblement à l'aide d'un bàtou. 
Comme je me trouvais malheureuse, sur- 
tout de ne pouvoir m'occuper des soins de 
mon ménage comme autrefois Je croyais 
bien que c était fini de moi. Je ne pouvais plus 

TOUTES LES BONNES PHARMACIES DÉTAILLENT LE 
SELVICHYÉTAT 
10 centimes Le Paquet un Litre d'Eau 
Exiger sur chaque Paquet bleu la Marque Vichy-État. 

̃»̃̃ -_•̃"•̃«̃_ ̃»̃ ^»" 

V*l#|al H _*k sur Ha. non»; »ui StJCCC^BIONSj 
1 Crédit Français, 2 n.Q»aus.«ée-d'Aiui".Paria,« 
ne Pas confundr* avec les autrn offnt de prêt» fsltei pu du a£onct. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
11 août 1900. à deux Meures. 

MAISON A PAUÎS, DE BEI FORT 
Conten. 2vX>-51. H«v. brut !r. ï.isp p tr. 
PARIS. 22, DE 
Gonten. Hev. brut fr. M. à p. 60,000 fr. 
S'adresser, à Paris, à M" Houy, 6, rue de Tré- 
vise, et Pkrard, avoués. Graux, administrateur 
judiciaire, 55, rue de Hivoli, et à Semeurs 
(seine-et-Murne), à M* Bachelet, notaire. 
VENTE au Palais de Justice à Paris, 

le Il uoût 1900. à 2 heures, 

Sise à prix 50,000 francs 

Mise à prix rancs 

A ,SI SM,^ 
Mise à prix 8,000 francs 

S'adresser à M* ITouu.nier-Latouraiixe. avoué, 
rue de Rivoli, et à M" GODET, notaire. 
\TNTE an Palai?, le août 

CLWIART (SEME) 
Chemin des Etangs, 3. 

Contenance environ, 2,610 mètres, 

Louée par hail. 1,(M\I) franca. 

Mise à priz: francs. 

S'adresser à M" et LEROY, avoués. 

Seul Successeur des Carmes Oéchauases de la i-lvie de Vauairard. 

Nul ne doutera de lui. Mais il en existe 
un autre aussi. 

Allons donc je l'en défie, je défie la terre 
entière d'apporter contre moi un témoignage 
qui ne soit pas un rêve ou lite folie. 
Même le docteur Barrère? 

Marguerite devint livide. 

La guérison du malade évidemment faisait 
des progrès. 

Depuis la veille que Marguerite ne l'avait 
vu, la parole lui était-elle revenue 

Avait-il parlé 

Elle se sentit frémir jusqu'à la racine des 
cheveux. 

Un affolement passa dans ses prunelles, et 
Gabriellé le saisit au passage. 

Ah! vous avez peur, je le vois, s'écria 
mademoiselle de Saint-Amand. Vous vous 
troublez, misérable, qui avez déshonoré le 
nom que mon père vous avait donné, et qui, 
à coup sûr, allez tuer votre füs. 

git Marguerite, à Iaquehe l'idée de Daniel enie- 
vait sa raison. 

C'est toi qui es une misérable, une fille sans 
cœur et sans entrailles, toi qui pour réhabi- 
liter le vrai coupable, cet assassin de mal- 
leur, ce bâtard, ce Michel qui t'a jelé un 
sort, ose m'accuser, moi qui t'ai élevée, ai- 
mée. qui ai remplacé ta mère morte 
M us patience, tout se paie, et ta mauvaise 
action te portera malheur. Car tu mens. 
Oui. mille fois oui, tu mens! 

Et c'est moi que D.ujiel croira, moi, si 
mère qu'il estime, pas 

GabrieUe attarna de nouveau sur la com- 
teiMe son regard flxe et iKiir, ce regard qui 
rendait Murgirerite folle. 

Et au bout de quelques minutes seulement, 
elle dit 

Comme vous vous mentez vous-même t 

LB HAVRE, Sô JUILLET iDSPSCH» 
COTONS 1 LAINES 1 CAFBS 

très ordinaire» !Bueo"Ayr"! Sentos 

Louisiane j en suint iiie»5« kilos 

JuIUrt..J««« UT El 110 or., 
Août- 87 .6S 87 t 3 Ii7 W M 7si 
âeciemb. 65 .<& 14T 147 St -I 56 75 
Ocwbre. .î6i 75 in ..i il'!) lit 
Nûvemb. 51 75 .I57 7S ..i 5l 
Itécemo 55 37 3! t t* 147 50 5t 51 M 
Janvier.. M 37 1 » M 37 1 9 M 
Février.. M .5» fi .1. t45 II4S.. M 
'tare I.|M .I45 U 50 
Mai <63 To ii 75 
MARCBI AUX BRSïlAÏï DE LA V1LLBTT8 
DU JEUDI 26 JUILLET 

BESTIAUX AMENÉS VENDUS PRIX DP I/3K1I.0 
Vîand* netf POids vifs 

Boeufs S ûW 0 S I à 0 43 
Vaches 67S 0'0 0 41 
Taureaux 173 0 M 0 52 019 0 31 
Veaux S333 OSS Or.9 
Moutons. 877 i5 OM 0 1 0 5[ 
Porcs. d 75 a 42 

Barnfs. Vente calme, mais prix soutenus. 
On cote Normands, de 66 à 71 c: Bœufs blancs 
de 6,') à 70 c; Cuùletais, de 55 .1 05 c: Vendéens, 
de 52 à 62 c. Le 1/2 kilo net. 

Veaux- Vente très mauvaise et baisse de 5 c. 
par i/2 küo. 

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gàti 
nais, de 0 85 à D 95: champenois, de 0 75 A 
autres proveuances. de 0 à 0 S5. Le 1 /2 kilo net. 
M«uto«s. Vente calme et mêmes prix. 
On cote petits moulons du Centre, de à 
102 métis de Brie, de 0 à 1 fr. métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de à 0 95. 
Le kilo net. 

Pores. Vente difficile. mais prixsoutenus. 
On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 48 a 0 52 
et ceux du Centre, de à 0 51. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de fltiOàO le 1/2 kilo ne:. 
CHEMINS_DE FER 
Chemin de ter du Nord. A partir du ilimaochf 
29 juillet, tous les dimanches et lï'ios justfu'ù nou- 
vel avis. train d' plaisir à marche rapide et t prix 
très réduits en *• et Volasses, de Paris A Dunk^rque. 
Aller et retour dans la même journée. Prix des. 
places (aller et retour), classe, H fr. 50 classe, 

Chemins de ter de l'Ouest. La Compagnie <!i- 
i'Ouest organise pour dimanche prochain, juillet. 
!• un train de plaisir de Paris au Havre en et 3' 
classes (prix la fr. et 10 fr.), aller t retour dans la 
même journée. dix heures de s-j.mr au bord de la 
ra«r ;̃• un train de plaisir de Pa ̃•̃ >\ aller 
et retour. classes) francs, eln ̃- 3' un 
train spécial A mflreli? rapide d.> K.uen 
et d'iilbeuf-Saint-Aubin au Champ- ̃̃- t 
retour dans la même journée. sV-K-n 

manger de viande ni de légumes. Enfin 
j'attendais la mort pour me délivrer de mes 
maux, lorsqu'un jour on me remit une petite 
brochure ou je lus plusieurs prises uni me 
semhlaient avafr été écrites pour moi. J appris 
qu'il exisiait uu remède connu sous le nom 
de Tisane américaine des Shakers, vendue 
par M. Oscar Fauyau, pharmacien à Liile 
(Nord), composé avec des plantes médicinales 
par une comimiiiauté religieuse qui s'est 
vouée au soulagement des malades. l'lusieurs 
personnes attestaient leur guérison. Cette lec- 
ture me mit du baume au cœur et je recom- 
mençai à espérer pouvoir me gnérir. Sans 
plus tarder je mis ce remède à l'essai et ce ne 
fut qu'en poursuivant mon nouveau traite- 
ment pendant plusieurs mois que je finis par 

POMMADE MOULIN 
an&rlt Dartres, Soutont, «ou fan, Otmvttnimni, Ecièmi, 
Mmormtdt*. Fait repounsar les O_«Teus «t les Cils. 
SO lt ht fnneo 

VENTE au Palais, le 11 août 2 2 heures. 
PROPRIÉTÉ A 
35-37, boulevard d'Ar^euRon. et 5, boulevard de la 
Sanss.iye. 

A usage d'hôtel iiaruculier avec grand jardin. 
Contenance: 2.ÔTO mMnv. 

Mise à prix 110. CM francs, 

S'adr. à M" Herbst. av.. fi. r. ,i;i 
Victor Nicot, av., et i illites. 
VKNTE au Pal.iis, i- .m,. 
Avenue Beauséjour. n' 16. C'<nli:iiiiiirr iîUU met. 
Libre de loc virr.i. Mise prix 41000 frasce. 
S'adresser «i M" Bektinut jeune, avoue, 48, rue de 
Provence et Ferté, av.; M"Ler'crc etPluctie, not. 
VENT£auPaiaisde.Ju*trr.e,àPari3,9aoùti900,2h. 
Rue de la sans numéro et rue Juillet, 
s ns numéro, à Paris. 

Contenance, 8i>8"C5 unv. Mise à prix: 25,000 fr. 
S adresser à NI* Hené Ubillaiz, avoué à Pari», 
219, rue Saint-linnoré. 

VENTE à Saint-Ouen-l'Autnône ;S.-et-O.S. salle 
il'érole. le rliniani*he 12 ioût, ï heures. 
TROIS MAISON A ST-0l 
mise il prix 5,000 et 1,500 fr. 

S'adresser à Ponioise à M" Mniicce Aubert, 
Hayk, Mallet, a\oués: à M* G:dkat, uutairc. 
dépositaire du cahier des charges. 

Comme vous savez bien que le jour où je 
dirai à Daniel Voilà ce qui s'est passé 
Voilà les habits avec lesquels ta mère est 
alluée tuer le duc d'Argile, voilà le bouvier 
qui a rencontré Pâquerette les portant un 
soir, et qui a eu une telle frayeur, qu'il a 
failli en perdre la raison. 

Voilà surtout le docteur Bnrrère qui va se 
souvenir et parler devant témoins. 

Vous savez bien que ce jour-là c'est moi 
que Daniel croira. 

Et, ajouta-t-«Ue en scandant ses mots, 
ce fils que vous dites adorer, c'est vous qui 
le tuerez, car il ne survivra pas à une telle 
révélation. 

Gabriellé en parlant était arrivée peu à peu 
au comble de l'exaspération. 

Elle étendit tes mains. 

Vous qui avez volé l'honneur de mon 
Michel, dit-elle. vous t'assassin de tous les 
miens, soyez maudite 

La comtesse ne courba pas la tète. 

Cette malédiction ne parut pas l'impres- 
sionner. 

Elle n'avait entendu, écouté qu'une seule 
chose 

Gabrielle venait de dire « Le docteur Bar- 
rera parlera devant témoins. » 

Donc, il n'avait pas encore parlé. 

Elle voulut eu avoir le coeur net. 

Tu altères toujours la vérité, dit-elle. Tu 
parles des soi-disant affirmations. du docteur 
Barrète. 

Elle* sont impossibles, d'abord parce qû'i! 
ne suit rien. Ensuite, saur¡\il-il n'importe 
quoi, est-ce qu'il peut parler ? 

Il ne le peut pas aujourd'hui, c'est vrai, 
niais il le pourra deatain. 

îîi«> ne me coûtera pour en arriver là, et 
aujourdhui des miracles semblables s'opè- 
re ut wus les jours. 

1 départ l«s prix sont pour la 3' classe de « et de » 
I fran~, pour la S* classe de 9 et 1 franc». 
Départs et Arrivées des Paqec.ets 
Le paquebot _cot (lï. -U. venant de f Indo-CUine' 
a quitté Suez le juillet, 1 hontes du matin. 
California ;c HX venant du Havre et PaulUa<S est 
arrivé le A Pasajes, allant & La Plats. 

(C. R. venant du Havre, Pauil- 
lac et Ténériffe. est parti de Dakar le pour Co- 
nakry et les autres ports de la côu occidentale 
dAfnque. 

SPECTACLES DU 27 JUILLET 
8 h. »/̃. Ùpéra. Joseph. La Maladetta. 

Cendrulon. 

Il h. Ht. Th. Fi-aoçals <* l'Odèoni. Le t.uthter de 
Crémone-. Mlle de la Seigltére. 

d h. Ht. Cjmiusf. Un Orage' t Tonnerre. Le Fils 
de 1 Ktrangèr* 

S h. t/8. (auielet. La Poudre de Pertinpinpin. 
8 Il. Tta. Sarak-_«r-_ar«l. LAi.lon 
» h. variété». Relâche. 

8 h. t Gait« Rip. 

8 h. tri. N«uiM»i«. La Dam« de elles Maxim. 
8 h. 1/t. P»lal>-Royat Le Dindon. 

S h. l/-1 Vaudetllle. Madame Sans-Gène. 
• h. •/•. P»ri*-Sl-.Martln. RtlAche. 

8 h. lten«ls?*ucf Miss lUivett. 

« h. J/t. Bouifr«-Parui«is.– Chairi|>ignol«nalsrôlui 
• u. •/». Aihénée. HelârJie. 

• h. •/>. l-'olir»-i*i*anuil<|«Fj). Relàcli«. 

S Il, ti Aiudit». Les l'eux Gossos. 

h. • '̃. Thcjire it« la RCini»llqu< ReUche. 
S h- il!. canny. La Marraine de Charley. 
• h. t/ï. Ix-jaiei. Tous criminel». 

h. ̃/̃̃ Th. Uac-éra. Rel&cha. 

g h. •/•. Mommartre. La Maîtresse légitime, 
g h. •/•. Grenelle. Aux Courses. 

8 h. •/•. M««i#ar_as«*. Fanfnn la Tul1pe. 
h. •/•̃ Gofcellui. Les liragous de Vttiars. 
Si i=,CTACJ_KS DIVERS 

Nina Kiirina.Otôro. Palairfl. lesEffS.-r-Riessei'.K ,n 
Casluo de Pari». Cl, 

!tf nu Kl. Sandow, les M* 

Olyinpl*. Frboou La Le\'0¡1 m- i.< 
Nouvel Eldorado. Léonidas. La BeUe aux etttvttix 

Irallr8-MarlKnT Un >̃̃ ̃- npifîlne 
WoodwHixl et ses pli diKu- 
vres d'art, par Jean M. v. 
̃lltp-.rame (place Clicti.v 
es fauves de liât A 10 h. "ix. Matinées 
lesj udig. dimanches et ft\ -im». 

Seala. TéMp. lUI-lti. Pnlin. 
Polaire, Paola dei < Ma\ 
Dearly, Dermlny. TV! [,>•̃ 
Parlsiana. Tv .> 
chez Mit. n 

Voisin. AH. 

Eld»rail«.-T<>.ci 

nem, Maréeha.. 

La ««aie. Télépti. 

MM. Gabin, Maader. 

J nior-h. Sidley. Vett 
tous es soirs, concort-promenado. 

trouver un mieux sensible. La guorison devint 
alors rapide, car je vis revenir l'appétit et le 
sommeil, puis je sentis disparaître toutes nies 
douleurs. Actuellement je suis très bien por- 
tante, et m'occipe avec une nouvelle ardeur 
des soins de ma maison, Je s-ous. autorise 
volontiers à publier ma lettre. Mme Vvetîobiu- 
Pétré, tti, rue Tricot, à Montdidiisr (âounne). 
Signature légalisée pur M. l'adjoint Perrlu). 
On dit, avec raison, que ce n'est pas le 
moyen d'aller au-devant d'une crise, mai» 
bien plutôt la manière avec laquelle nous 
supportons les fatigues et les ennuis de 
l'existence qui prouve le courage et la fer- 
meté de caractère cela est parfaitement 
vrai. Des milliers d'excellentes et braves 
femmes ont à subir toutes ces épreuves dé- 

LA TISANE DE L'ABBÉ M Itï 
est le reniode le frlus efficace contre douleurs, 
rçoiiltc, rliiioialisiiics, .scialique, arlliri- 
tisnic. Notice envoyée gratis par M. 1J1. 
CIRKTTElWliarmacien de i" classe, lu, quai 
du Havre, Honen. 

̃ IIB Il l/2ilrlliilt. 
VnlenrW Jours. Je reprniiispnvfii qui ne pltli p»t. Er.li. 60 e. 
hrlnM~LISABOrER..rH>r.ailS(lHAni£«llBlD,piuNTUES(i:u<}. 
̃ ,“«“ 
^m ||I|iM|'i»r'< p-rtji r.rt<-eo\m 1B M \tvin, la 
Paiement' votre o>«. 
lertra tTâ.vaêlil da la Ligua de. Vlçnerona, Ntiuea 
'̃ rue rt Knaliien 

PARIS 
Eue Hermel prolongée, 10 f(H* 
Mise Il prix U0,000 francs 

et à M. B^'ctiu, administrateur, 12, ru". V.vjh. 
VENTE au Palais de Justice aP.iris.lt il. 
B'l\E M\ISIW A PARIS 

arrondissement), rue des Gds-Augustins n* 
Mise Il prix 100,000 francs. 

S'adr. à M'Héonieh, av. à l'.uis, 13, r.Tron< -Ici 
M* Berioisît, syndic de faillite, 48. r. Monsiour-le- 
Printie; M" Herbe!, Nui'Keot, Clléviûjy, avoués. 
ROIS Du DE 

ai'.s ci.viron. 
Sis arrondissement de .loigny (Yoiuiu). 
Mise il prix: 50,000 franc*. 

S'fldr. à M' Maza, avoué à t'.iri*. 47, r. Comhon. 
roe do Théâtre. 65. M. i». 

s. 1 uiti'li. Ch. nol. Paris. août. M" Uiicrriur 
et Lavoigmat, 5, rue AuLcr. 

j L'n»ll de Marguerite eut uu éclair d'indoinp- 
j table énergie. 

Il ne parlera pas 1. dit-elle entre le 
dents. 

Gartriftlte se méprit au sens de ces p iroles. 
L éloquente expression qu'avait cependant 
eue la comtesse ne devait lui revenir que 
plus tard. 

Pour l'instant, elle dit 

Oui, je sais que vous vous croyez forte, 
à cause de vos amours avec le docteur Bar- 
rère. 

Violente, les narines dilatées et les yeux 
mauvais Marguerite l'interrompit comme 
uue tionne en fureur 

Tais-toi, malheureuse, dit-elle. Ta pas- 
sion te rend folle. Vas-tu maintenant calom- 
nier celle que tout uu pays sait irréprocha- 
ble ?. 

Ce qui prouve que ce n'est pas en ces 
derniers temps seulement que vous avez fait 
l'étude de la duplicité et du mensonge. Tou- 
jours, oui, toujours vous avez menti et 
trompé! Votre vertu? mensonge! Votre 
droiture? mensonge! Votre loyautk! men- 
songe 

Souillée, vous êtes entrée dans notre mai- 
son, cette pauvre maison sur laquelle par 
votre fait, s est abattus une si cruelle déses- 
pérance. 

Oui, Pâquerette est le fruit de vos amours 
avec le docteur Barrera. 

Cela je le sais, j'en suis sûre. 

Et C'est elle, votre fille, qui vient de dé- 
couvrir une des preuves de votre crime. 
Il y a une justice autre que celle des hom- 
mes. vous le voyez. 

Quant au docteur Barrer», dès qu'il saura 
que Michel a été condamné à mort à votre 
place, il parler» 

Nouveau-Orque. -8 La Chasse nu Stnptitr. 
pantomime équestre et nautique. Frères Kr«diaols. 
Tri. U\-H. Mercr., j*ud., dim etfèt., mat. 2 h. 1/t. 
cirque M«_ra«« \Wleph îW «̃ rue des Ma: t. -ru. 
M*tlnées le» jeudis, dimanches et fêt»* à ï h. lit 
Attraotijn» nouvelles. 

Clr^.if d'Ultrr. ? 9 1/t. Kxardoea «qoastraa 
Tour a la joie, pantomime. 

lt«ulln-_oute– Tous la» eotn, Jt 8 h. 1/t. Rpeoiad« 
oonoeri, bal. Uimaoches, mutiaéiM I beur>;». 
lard lu Butlier. Tous Is» jeudis, «ranue icu). 
Samedi» et dimanôh»», tatl i h. i,< 

E_twe_-ie*-B»iB». Ca#ino- Tou« les ioor», opéra- 
tionsdiver»e«.Gftr«duNord t»2trains.t; mln.Paris. 
EXPOSITION 

̃•-•ratua de Madagascar Général 
Uuchesue tievAut rar<M.> » rtHUHtion de la 
place. U dtorama» d !<> Entrée 1 fraao. 
%ltta«c Salue. Préa 1 ) 'êtes. De 8 h. da 
matin Ail h. du soir A; ..a variées. La Mir: 
embrasement dn la montagne, Rouée. I fr. 
Vif u\ mrt». Grand Théâtre Tout l«a jour» S h* 
«.̃onreit Colonne- Eçrlis*. ehanteur» de Saint Ger» 
vais De à 7 h-, spectacle* variés. 

Palais de la Rit». Rue de Paris. Téléphone 536-61 
A » h. t; et v h. i i -̃ Iffrur* du Berger; Ù. t/t, 
Terfiik *T-r et MU* ValentiBe Petit. 

1'a1.1. drittpilqiir- !.h «rande lunette. La stnt!:c fl'or 
d un million <«i i! tractions If au -i.. 
Le Twr do «onde. Panorama il r 
liiiiel. Panorama meuvant de Ma.. i. 
million d'un voyage en mer Tlié^-ir 

Grand }̃̃̃; u.r. 
^èhres i>lm< ̃̃̃- 

Theaire lodo-i in 
îi- ̃»̃ :>̃ :» 
,i 
> ..iitî 

p. r<i l'ano- 
•̃̃ e 
Vvi>1; H\>> 
n,. ,i\ lerri-1 il.m» 
trïl Atlra'-iJiWis. Cuji- 

'̃s Miracle*. '.on historique de 
en iw rt*1 •̃̃ -i*u li- du soir. 
>' iiiitimes. 

<̃'̃ -i ^iond» 
̃̃ tarte 

• ̃ s. 
l>j, 
Uc Atiiliit-qiir si l.i M1«T 
t .'Hire» matin minuit- 
l-^i "̃̃; itrrraine. t fr. t Moud* «Od- 
Iriijiu. 1 fr. A 

(.r»nc(r Houe. -M ¡'!il! 
S tiOll» 
ir sur 

,.i,. 

t 

iv> 11. iiumnl. ùîi.( Kon» 
ne*. isitioa re., n's. 

couraifiMiitt's. Leur scnl espoir n'est désor- 
ont été pro; uua 
i rancft 
̃ii' et' bien! rnèdo Ou nomon'uso» 
.rivent chaqua jour da 
toutes parts iwur prouver les propriétés cura* 

tivea d« cette unique préparation dans les cas 
du dyspepsie ou indigestion chronique qui 
était le ni-.il dont %tint) Gobin i'étrri a été si 
longtemps la victime. 

Le journal ne r; pond pas des manuacrlta qui tlf 
sont arlrpsspg. 

fea mantuscrlta ne sont va. rénrtua. 

tA («rut Beoaon 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVES! 
à l'Office d'Annonces 
IO, I'1/VCC LA KOtJXt««(3! 

h 
S'ad re- 

fit à M' 

UAISUN 3 faç.uies, 16, bd Beaumarchal» A ad j Il. 
1 .;nch. Oh. not. l 'il ri s. 31 juilUii. It. b. Sfi/ij'ifr 
Mai-col 
I .1.1 1 1.1 .k!>i. rue du Centre, 28 MiRQ 
n |>i-K îi>,ir»i '̃ ̃'•< fnnrs. A ;i Ijuxer R .toflt 
ir««). un.- heure. Etude du M* Cualtfimat, no- 
l .j i r< a 'i l'.iutin. 

Fonds de Commerce 

i "JUi.K Mi.' 'US les iHagos à la volonté 
i:- ,u;'e. Eau et ga*. 

APPAHTEMBNTS confortables de 4S0 a W) fr. 
BEAUX ATEMEHS. bien éclairés, de a Î.WHi fr. 
50, HUE UU FAUauUHO-OU-TEMPLE, 50 

serait de ia lurni^ra 
devoir 

d»i:r. la comtesse nue fois de plus, balbutia 
entre ses dents -•̃• <(..<.$ 

Non. il ne t*. 

Celte fois Gai. iiprlt la menace. 
Ah s'écrla-t-eiie, iiisiiiiiHe, vous voulez Io 
tuer comme vous avez tué mon bieu-aim.' j^ir- 
rain. 

.Mais, patience, je voilerai 

Marguerite était d- 

Tout à coup, elle i ;• à un irnm»tl 
ble éiun de tendresse !<km\ 

Ellese précipita ver* sa bcl!e-fill> t 
de la saisir par la Iaille, 

Galtrielie se dégagea rapiUment et se re- 

1 ̃ ,1e 
Saint- •̃uf 
j'ai aimée autant que Daniel, 
que tout 

Je t'en conjure, mon amour, ma flu>, dis- 
moi que tu viens devoir un accès de folie. 
Pauvre Petite, tu as taut souffert! Est-ce 
étonnant 

Quant à mol. ̃' •<<>nds,et jo 
•uis prêle à dui: 
Alo"s,la lan*.j. î .» s i k- --r-pitis 
comprise par vous déclara Ga- 
briefle. Et coinin<-iii f..n(-i! v, qU(. j0 
n'ai plu* aucun .ip*biiité. 
que vous me f.i> 

Aliez-voiis-en «j'i'Uez ceU" m. r •̃ -t 
fj»i,iHlé votw a uu* nuit condin; |w,r .v.pî 
malheur à 

El surtout .M voiis ne voulez pat 
que tout de suite .ivertUse votre flls, q>ie.. 
je ne vous revoie jamais 

(A tutvrt.) Paul p'Aicskmont, 

