

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

vwsT-SKiEMEANKKE.-N.8m Le numéro S ceatime9 «">'> *« 19M 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fn 

Direction 18, Rue a'Engtden, IParis (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Pat J, iO, Place de la Bourse (21 Arr.) 

LES MANUSCRITS HOU INSÉRÉS HE SONT PUS PENDUS 

Dernière Édition 
L'Accroissement de Paris 
L'accroissement de la population pari- 
sienne, qui s'était ralenti assez sensiblement 
depuis 1881 par suite de la crise de bourse 
qui marqua l'année 1882 et de la crise im- 
mobilière qui sévit peu après, interrompant 
brusquement une ère de constructions ex- 
cessives, s'est affirmé, par contre, avec une 
vigueur inaccoutumée pendant la dernière 
période quinquennale. 

Un chiffre fort imprévu de 2,714,000 ha- 
bitants est. aujourd'hui atteint. Comme Pa- 
ris n'en comptait que 2,511,000 il y a cinq 
ans, c'est un appoint de 200,000 âmes en- 
vjron qui semble acquis, alors que de 1891 
189G l'augmentation a été de moins de 
̃100,000, et que de 1886 à 1891 elle s'élevait 
péniblement à 80,000. 

Comment expliquer ce développement 
«ngalier de la population de Paris ? « Les 
années d'exposition sont celles où cette po- 
pulation croîtle plus », me disait hier à ce 
sujet M. le docteur Jacques Bertillon, le chef 
du service de statistique de la Ville de Paris, 
dont l'opinion fait naturellement autorité en 
pareille matière. Beaucoup d'ouvriers, atti- 
,rés parles grands travaux d'édilité ordonnés 
depuis deux ou trois ans, sont en effet de- 
,Pleurés dans la capitale où de très impor- 
tants travaux restent en cours d'exécution. 
D'autre part, le commerce a pris une exten- 
sion formidable pour répondre aux nécessi- 
tés nouvelles créées par l'affluence des 
étrangers accourus à Paris de toutes les par- 
tiens du monde. 

De ces étrangers, un certain nombre ne 
nous ont pas quittés et de nouveaux arri- 
vants, en quête de relations d'affaires, se 
sont fixés au milieu de nous. Paris exerce 
d'ailleurs toujours un attrait considérable. 
« On s'y précipite de tous les pays de l'uni- 
vers, me disait encore M. Bertillon; la pri- 
mauté de Paris ne cesse de s'affirmer d'une 
manière très constante. Au dehors, dans les 
contrées les plus éloignées, le vœu que for- 
mule le voyageur est de venir à Paris. Ce 
n'est ni il Londres, ni à Berlin qu'il songe. 
Quand pourrons-nous aller à Paris soupirent 
maintes bonnes gens que leurs affaires re- 
tiennent près de leurs comptoirs lointains. » 
fît M. Bertillon, que les.congrès de statisti- 
ciens appellent un peu partout, est bon juge 
en semblable question. On peut l'en croire 
svfc parole. 

Oui, Paris reste la ville sans pareille, le 
foyer des attractions et des merveilles, le 
centre d'une immense marche à l'étoile qui 
fait se rencontrer sur les rives de la Seine 
les peuples les plus divers. Je ne suis pas 
lâché d'opposer cette constatation à une 
affirmation toute contraire renfermée en un 
récent rapport sur les Beaux-Arts où l'on 
prétendait que Paris n'existait plus comme 
station d'hiver, que c'était la ville où l'on 
passe sans s'arrêter et que les théâtres de- 
vaient de ce fait renoncer à leurs abondantes 
recettes d'autrefois. 

Grâce aux trains rapides, insinuait-on, 
les voyageurs anglais, russes et allemands 
se rendent directement aux stations de la 
côte d'azur sans s'arrêter en chemin, sans 
faire escale; ils vont tout droit, en frileux 
qu'ils sont, au littoral méditerranéen, de 
sorte qu'il n'y a plus à Paris de ces « pour 
Vice » ou de ces « retours de Nice » sur les- 
quels comptent les directeurs de nos théâ- 
tres pour relever leurs recettes. Dans l'exis- 
tenace cursive que les chemins de fer ont 
mise àla mode, on « brûlerait » Paris, etles 
,aAnglais qui vont passer les mois d'hiver 
sur les rives de la mer bleue en revien- 
drainent d'une traite sans plus daigner faire 
flans le milieu parisien leur halte de jadis. 

Nous savons bien qu'ils nous ont boudés 
jt propos de deux ou trois caricatures pu- 
bliées par nos journaux et que l'on a vague- 
dent parlé au delà du détroit de « boycot- 
ter » notre Exposition; mais nous savons 
aussi que cette menace ne s'est pas réalisée. 
Et voici la statistique qui intervient à son 
tour pour nous dire que Paris n'a perdu au- 
cun de ses hôtes habituels et qu'il continue 
servir de rendez-vous aux foules cosmo- 
polites. Elle précisera sans doute bientôt ses 
calculs et fera le décompte, selon leur ori- 
gine, de ces étrangers qui viennent en si 
grand nombre visiter la France. 

En attendant, remarquons que les élé- 
ments nouveaux de la population parisienne 

No 4. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

Il (suite) 

La Tâche interrompue 

Personne ne songeait à discuter ses ordres. 
Quelques minutes après, la marquise repo- 
sait dans sa grande chambre, celle que depuis 
plus de trr'iie ans,elle partageait avec Gérard. 
Elle r ̃̃̃-̃;>it pas repris connaissance. 

D'involontaires mouvements nerveux qui 
la secoua umt de loin en loin des pieds il. la 
tête disaient seuls qu'aie vivait. 

Philippe apprit la triste vérité touchant ce 
irère que lui avait toujours préféré la mar- 
auise. 

Mais comme la nature de Philippe ressem- 
blait celle de son père, que jamais même 
l'ombre d'un sentiment mauvais ne l'avait 
effleuré, comme de plus il aimait sincèrement 
Maurice qui était du reste un charmant gar- 
çon, il le pleura amèrement 

Et même, il eût ce mot qui peignait bien 
toute entière son âme chevaleresque ef 
tonne 

Il eût bien mieux valu que ce fût moi. 
Sa mère s'en serait au moins consolée. 
Les médecins, appelés, arrivèrent bientôt 
9e tous les côtes. 

^traduction et reproduction interdites. 

actuelle se cantonnent particulièrement dans 
les arrondissements de la périphérie. La 
plus forte augmentation se remarque à 
Montmartre, qui compte 28,000 habitants 
de plus. A Batignolles-Monceau, l'accrois- 
sement est de 24,000; il est de 20,000 dans 
les quartiers de Montparnasse et de Plai- 
sance de 19,000 à Passy, de 18,000 à Vau- 
girard. Le plus populeux de nos arrondisse- 
ments, le Temple, où l'on compte 756 habi- 
tants par hectare, a trouvé le moyen de lo- 
ger 1,200 habitants de plus, ce qui réserve à 
peine à chacun d'eux un espace de deux 
mètres de côté r 

Il est signiGcatif, le tableau de la popula- 
tion de Paris, considéré dans son rapport 
avec la superficie qu'elle couvre. En 1881, 
on y dénombrait 291 habitants par hectare, 
chiffre qui implique pour chaque personne 
un espace de 5 mètres de côté. En 1896, 
cette moyenne générale était de 322 per- 
sonnes par hectare; aujourd'hui, elle est de 
360. Et il y a des quartiers, comme celui de 
Bonne-Nouvelle, sur la ligne des grands 
boulevards, où la proportion s'élève à 1,042 
habitants par hectare cela réduit à une 
bien minuscule surface l'espace dont on dis- 
poserait dans la ruche parisienne si chacun 
avait le droit de s'y aménager un abri de 
plain-pied. Aussi Paris se rattrape-t-il en 
donnant aux habitants d'amples hauteurs 
d'étages. 

Encore quelques années de ces progres- 
siens-- et la grande ville étouffera dans sa 
ceinture de pierre, nos 84,000 maisons cons- 
truites en une arène de 7,800 hectares seront 
bientôt insuffisantes. Que nous voilà loin de 
la petite Lutèce, enclose en son île du Paris 
des Nautes que nous a décrit si pittoresque- 
ment.Julien peu avant qu'il y reçût de ses 
cohortes la pourpre impériale. C'était un 
Parisde 8,000 âmeset d'une trentaine d'hec- 
tares. Sous Philippe-Auguste, en 1220, des 
murailles nouvellement construites proté- 
geaient une population parisienne de 120,000 
âmes agglomérée sur 252 hectares. 

Cette population avait à peine doublé lors- 
qu'en 1570 maître Gilles Corrozet, libraire 
royal, poète et érudit, écrivait en tête de ses 
Antiquités de Paris ces lignes naïves « Ains 
les Dieux ont voulu que Paris, la métropole 
des merveilles, s'agrandist sans cesse pour 
estonner le monde de sa puissance et pros- 
périté, tant qu'elle se boute, solide et glo- 
rieuse, sur le coude de son fleuve, comme 
Ninive la ville et cité incomparable. » 
Que dirait-il du Paris d'à présent, maître 
Gilles, s'il lui était donné de le voir Mais 
de son temps au nôtre, l'accroissement de 
la population parisienne ne suivit pas un 
cours régulier. C'est ainsi que particulière- 
ment du règne de Louis XIV au Consulat, 
c'est-à-dire en un siècle et demi, elle de- 
meura presque stationnaire, fixée au demi- 
million ou ne le dépassant guère que de 50 
ou 60,000 unités. Et pourtant la surface de 
la ville avait déjà plus que triplé en 1717. 
Elle était alors de 1,337 hectares en 1788, 
elle se trouvait portée à 3,370 hectares. 
C'est encore l'étendue du Paris de Napo- 
léon. Celui-ci, cependant, rêvait d'en faire 
une capitale sans rivale. Il aurait voulu, a-t-il 
dit dans le Mémorial, qu'elle devînt « une 
ville de deux, trois, quatre millions d'habi- 
tants, quelque chose de fabuleux, de colos- 
sal, d'inconnu jusqu'à nos jours, et dont les 
établissements eussent répondu à la popula- 
tion ». Celui-ci, en 1806 encore, restait fixé 
à 580,000 âmes. Elle dépassa 700,000 au re- 
tour des Bourbons. 

La réunion à Paris d'un petit village de 
guinguettes, le village d'Austerlitz, près 
d'Ivry, effectuée en 1818, est la seule aug- 
mentation de territoire (317,000 mètres car- 
rés) qui échut à la capitale avant l'annexion 
des banlieues immédiates qui eut lieu en 
1861. Cette dernière annexion plaça sous la 
juridiction politique et administrative de 
Paris les 348,000 habitants du territoire com- 
pris entre le mur d'octroi et le mur d'en- 
ceinte. Elle porta à 1,696,000 âmes notre 
population urbaine. 

Déjà sous la seconde République, en 1851, 
elle avait dépassé le million. En 1877, sous 
la troisième République, elle atteignit le 
deuxième million. Encore quelques années 
et par suite de son développement normal, 
comme aussi grâce à l'annexion projetée des 
communes ou villes de Boulogne, Neuilly, 
Levallois-Perret, Clichy et Saint-Ouen, qui 
assurera à la capitale un apport de 200,000 
âmes, le Paris nouveau comptera plus de 
3 millions d'habitants. 

Leur diagnostic fut terrible. 

Le marquis de Juversac était mort fou- 
droyé. 

Quant à la marquise, elle allait certaine- 
ment avoir une fièvre cérébrale, et, à son 
âge, il y avait peu d'espoir de la sauver. 
1lI 

La Fille adoptive 

Les obsèques du marquis furent splen- 
dides. 

Il avait été le bienfaiteur de toute la région. 
comme tous les Juversac. 

Sa famille, qui était nombreuse, arriva 
pour la triste cérémonie de tous les coins non 
seulement de l'Armagnac, mais de la Gas- 
cogne entière. 

Deux très proches parentes de Gérard y 
manquaient seules. 

C'étaient la vicomtesse de Beaulieu, la pro- 
pre sœur du marquis de Juversac, et la com- 
tesse de Baudreuil, la sœur de son père, 
née Marie-Madeleine de Juversac. 

Elles avaient désapprouvé hautement le 
mariage du marquis et, chose plus grave, 
elles s'étaient laissé aller à le dire de tous 
les côtés. 

Ces propos inconsidérés avaient été répé- 
tés à la nouvelle marquise, et elle en avait 
été mortellement blessée. 

La rupture avec la comtesse de Baudreuil 
avait été immédiate. 

Peu à peu, Gérard, qui avait beaucoup 
aimé cette sœur de son père, était revenu chez 
elle. 

La marquise, au contraire, n'avait jamais 
voulu franchir le seuil du vieux château de 
Saint-Martîn-uGS-Anges qu'habitait la com- 
tesse, et par conséquent madame de Bau- 

Ce sont les annexions qui ont fait de Lon- 
dres la ville géante, peuplée de 
habitants que nous a révélée son récent 
dénombrement. Il y a vingt ans. sa popu- 
lation était de 3,853,000 âmes. Mais s il y a 
accroissement, il se trouve que l'échelle de 
l'augmentation a fléchi elle est descendue 
de 10,4 0/0 à 5,5 0/0. On a fait de plus cette 
remarque que la Cité de Londres, centre de 
l'activité financière du globe, où le mouve- 
ment et la vie sont si intenses, est de moins 
en moins peuplée; on y va pour ses affaires, 
on n'y séjourne pas. Ses 50,000 habitants 
d'il y a vingt ans se sont réduits à 26,000. 
A Paris également il y a dans nos arrondis- 
sements du centre une tendance à la dimi- 
nution mais si, en 1901, on constate 
4,000 habitants de moins qu'en 1896 dans 
nos deux premiers arrondissements, la po- 
pulation y reste néanmoins encore fort 
dense. 

La statistique nous dira sous peu si 
l'augmentation dont Paris bénéficie constitue 
réellement un gain et si elle ne s'est pas 
effectuée au détriment des campagnes. Sous 
ce rapport, votre infériorité à l'égard de 
l'Allemagne est notoire. A Berlin notamment, 
où l'accroissement de la population prend 
des proportions considérables, il ne corres- 
pond nullement à une diminution de la po- 
pulation rurale. Chez nous, ce n'est pas un 
excès, un trop-plein de cette population 
rurale qui se porte vers les villes; c'est une 
émigration véritable de forces vives de l'agri- 
culture que l'on constate, et elle n'est point 
faite précisément pour calmer les inquié- 
tudes manifestées à ce sujet par les socio- 
logues. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin à l'Ely- 
sée sous la présidence de M. Loubet. 

LES PENSIDNS CIVILES 

Le ministre des Finances a soumis à l'approba- 
tion du Conseil un projet de loi destiné à trans- 
former le régime des pensions civiles. Les ca- 
ractéristiques du projet que le ministre des 
Finances aPétô autorise à déposer sont les sui- 
vantes 

1° Rien n'est changé de la loi de 1853 au regard 
des fonctionnaires, qui recevront dans l'avenir les 
mêmes pensions que dans le présent. 

2° Par contre, au lieu d'incorporer dans les re- 
cettes du budget les retenues opérées sur le trai- 
tement des fonctionnaires, l'Etat les mettrait en 
réserve et y ajouterait des subventions suffi- 
santes pour permettre do constituer les capitaux 
nécessaires au service des pensions. 

3° Les dispositions nouvelles ne s'applique- 
raient qu'aux fonctionnaires nommés postérIeu- 
rement à la promulgation de la loi. 

Ainsi, en procédant par étapes, en chargeant 
chaque budget pendant trente-cinq ans environ 
d'un supplément de dépensa de 1,500,000 francs 
l'an, on parviendrait à amortir complètement la 
dette viagère. 

Le mimstre de la Guerre a fait signer le décret 
portant règlement d'administration publique sur- 
l'administration des troupes coloniales. 
LE RAPATRIEM£NT DES TROUPES DE CHINE 
Le ministre de la Marine a fait connaître que 
le rapatriement de la brigade Bailloud commen- 
cera le 25 juin. 

UNE POLITlQJLBIiDGÉTMRE 
Les moins-values que l'on constate dans le 
rendement des impôts méritent certaine- 
ment d'attirer l'attention mais ce symp- 
tôme ne saurait permettre aux adversaires 
de la République les cris d'alarme qu'ils 
poussent, avec une passion égalée seule- 
ment par l'exagération. 

Les finances de la France ne sont pas en 
péril, grâce à la sagesse de la gestion de la 
fortune de l'Etat par les ministres qui se 
sont succédé. Si on examine la période dé- 
cennale de 1890 à 1900, on constate que, 
pour l'unique fois au courant du dix-neu- 
vième siècle, la dette publique n'a pas grossi 
et a, au contraire, diminué légèrement. 
Ce fait contraste heureusement avec le 
spectacle offert, cet égard, dans le reste 
de l'Europe. Nous avons le droit de mon- 
trer aux détracteurs des finances de la Ré- 
publique l'augmentation des dettes publi- 
ques en Allemagne, en Russie, en Angle- 
terre. En outre, ces pays ont ouvert des 
comptes spéciaux, hors budget, tandis que 
nous supprimions les nôtres. 

Mais de là à un optimisme imperturbable 
il y a loin, et nous devons reconnaître que 
la France a peut-être trop de visées simul- 
tanées. 

Confiante dans sa richesse, elle tend à des 
buts multiples, dont un seul suffit parfois à 
ses voisins. 

Elle veut être une puissance militaire 
égale à l'Allemagne, avoir une marine capa- 

dreuil n'était jamais rentrée à la Roche- 
Verte. 

Les deux femmes se détestaient cordiale- 
ment sans se connaître, et de loin, elles s'en- 
voyaient tous les brocards, toutes les injures 
possibles. 

Quant à la vicomtesse de Beaulieu, moins 
violente, elle avait essayé de ne pas rompre 
avec le frère qu'elle adorait. 

Elle était veuve, point riche, et avait un 
fils unique qui était toute sa famille. 
Pour ce fils, elle avait supporté beaucoup 
de choses de son altière belle-soeur, qui ne 
lui pardonnait pas ses appréciations d avant 
son mariage. 

Mais la marquise avait les rancunes tenaces 
et après avoir laissé son mari s'occuper du 
petit Jean de Beaulieu, son neveu, après avoir 
même consenti à ce que l'enfant fût élevé 
avec les siens, surtout avec Philippe qui avait 
à peu près son âge, un jour, il y avait quel- 
que temps de cela, une discussion futile 
s'était élevée entre les deux belles-soeurs, elle 
avait dégénéré en scène violente, et la rup- 
ture s'était produite. 

Mais une rupture, éclatante, complète, et 
après laquelle tout espoir de réconciliation 
était impossible. 

La marquise ne se rendit point compte de 
ce qui se passait à la Roche-Verte. 

Elle était entièrement privée de connais- 
sance, et le diagnostic terrible des médecins 
fut longtemps sur le point de devenir une 
épouvantable réalité, car la mort, véritable- 
ment, la guettait. 

Comment parvint-elle à surmonter le mal 
presque toujours implacable qui l'avait fou- 
droyée lorsqu'elle avait vu mourir Gérard 
sous ses yeux ? 

Ses enfants, et avec eux, Ariette eussent pu 

ble de lutter avec l'Angleterre et pour-,ni- 
«re, en même temps, une politique d'expan- 
sion coloniale, dont les débuts sont forcé- 
ment onéreux. 

Nous voulons un outillage économique 
aussi parfaitque possible, creuserdes canaux, 
améliorer nos ports; et comme si ces tâches 
gigantesques ne suffisaient pas à notre ar- 
deur, nous voulons faire à la fois plusieurs 
réformes fiscales considérables, au risque 
de fortifier l'arme habile dont se servent les 
adversaires de la démocratie qui nous ac- 
cusent de menacer les intérêts. 

Les élus de la nation, dont les aspirations 
généreuses sont souvent incitées par les 
plaintes de l'électeur, ne veulent pas pro- 
portionner l'effort à la faculté du contri- 
buable. Ils se hlttent, oubliant que chaque 
génération ne peut accomplir qu'une cer- 
taine somme de progrès et que nous ne 
pouvons pas avoir la prétention de remplir, 
à la fois, notre mission et celle de nos suc- 
cesseurs sur la terre. 

En résumé, un pays doit avoir une poli- 
tique budgétaire qui soit l'image de la poli- 
tique nationale. Le budget est le miroir 
dans lequel viennent se refléter toutes les 
choses constituant la vie d'un peuple. 
Il importe donc, à tous les points de vue, 
d'avoir un plan, de s'y maintenir, et de ne 
point faire au pays de promesses impossi- 
bles à tenir. 

La politique des espoirs irréalisables est 
la pire des politiques elle est suivie du mé- 
contentement et de la désaffection pour la 
République. 

Quand les pouvoirs publics auront reconnu 
cette vérité, la fortune de la France appa- 
raîtra de nouveau, ce qu'elle est en réalité, 
incomparable. 

LE 

Supplément Littéraire do "Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui mercredi eon- 
tient deux magnifiques dessins en couleurs. 
Celui de la première page est consdcré à la 
vie militaire 

à LA CASERNE DE L'ÉCOLE MILITAIRE 

PRÊT A. SORTIR 
A la huitième page on trouvera un autre 
dessin représentant une attaque nocturne: 
CYCLISTES AU Bois DE 
A la cinquième page, un autre dessin repré- 
sente 

LE MONUMENT DE MELUN 

élevé à la mémoire des enfants de Seine-et-Marne 
morts pour la patrie. 

AU MAROC 

Les incidents du Maroc étant complètement 
réglés, M. Revoil, qui avait conservé provisoire- 
ment les fonctions de ministre de France au Ma- 
roc, a décidé de quitter Tanger. 

Avant d'aller prendre possession du gouverne- 
ment général de l'Algérie, il viendra conférer à 
Paris avec M. Waldeck-Rousseau, président du 
Conseil. 

Alger, Il juin. 

Une correspondance de Kiss à IEcho d'Oran 
dit que le caïd Arzouf des Kebdana, auteur de 
l'assassinat de M. Pouzet, a été emmené enchaîné 
à Zelouan et dirigé sur Fez. Les cavaliers du sul- 
tan, venus au cap de l'Eau pour prendre Arzouf, 
renvoyèrent son cheval et ses effets toute sa 
famille était en larmes. 

L'effet produit est immense dans toute la ré- 
gion. Le pacha de la kasba marocaine élevée sur 
la rive gauche du Kiss a envoyé des cavaliers sa- 
luer M. Louis Say, compagnondeM.Pouzet, dans 
la malheureuse affaire du cap de l'Eau. 
Cinq marabouts des Bem Massen Triffas et 
Melouya sont venus également lui rendre visite 
mercredi. 

La Dague et le torpilleur 191 ont passé en rade 
de Kiss, longeant toute la côte du littoral. L'ar- 
rivée du torpilleur coïncidant avec l'arrestation 
du caïd Arzouf a produit une sensation énorme. 
Le commandant marocain de la garnison de Kiss 
est descendu avec des cavaliers pour saluer les 
petits avisos français. Quatre Bocoyas faits pri- 
sonniers par Arzouf sont à Melilla, en route pour 
Tanger, où ils seront remis au ministre de 
France. 

Tanger, 11 juin. 

Le Du Chayla et la frégate marocaine sont de 
retour du Riff, ayant à bord les Bocoyas qui ont 
été arrêtés avec le caïd de Kibdana. 

Les prisonniers ont été remis à M. de la Marti- 
nière, secrétaire général de la légation de France. 
Le caïd a été conduit enchaîne à la prison, où 
il doit subir la peine de la réclusion à vie pour 
complicité dans l'assassinat de M. Pouzet. 
Le représentant du sultan s'est rendu ce matin 
auprès de M. Revoit pour lui présenter les excu- 
ses officielles du gouvernement marocain et opé- 
rer le versement de l'indemnité réclamée. 
M. Revoit doit quitter Tanger demain matin à 
bord du Pothuau, qui regagnera Toulon avec le 
Du Chayla. 

seuls le dire, tant fut grand leur dévouement 
de tous les instants. 

Pas tous cependant Pauline hautaine, or- 
gueilleuse, avec ses instincts bas et vils, es- 
saya d'abord de prendre comme maîtresse au 
château la place de sa mère. 

Le plus proche parent de Gérard, M. de Fla- 
rambel, un vieux garçon fort riche et encore 
plus estimé de la contrée, ne l'entendit pas 
ainsi. 

Non, dit-il, si la mort implacable fait 
ici, une fois de plus son œuvre, nous verrons 
ce qui sera décidé. En attendant, la marquise 
est la tutrice légale de ses enfants, elle seule 
doit commander à la Roche-Verte, et moi, le 
subrogé-tuteur, je ferai respecter son auto- 
rité, tant que je le pourrai. 

Comme il avait une volonté ferme et beau- 
coup d'énergie, Pauline fut obligée de se 
soumettre. 

Mais haineuse et méchante, elle demanda 
en parlant d'Ariette 

Alors, cette étrangère va continuer à 
vivre chez nous ? 

Parfaitement, répondit M. de Flarambel. 
Son adoption a été le dernier acte de ton 
père. Je le respecterai. Et si Dieu nous con- 
serve ta mère, il est certain qu'elle gardera 
l'orpheline que son mari lui avait recom- 
mandée. 

Et Pauline furieuse avait par derrière mon- 
tré le poing à la nouvelle venue en murmu- 
rant 

Toi, prie Dieu que je ne sois jamais la 
maîtresse. Car ce jour-la, sur mon âme, tu 
reviendras d'où tu nous es venue. 

Pauline, du'reste, ne mettait jamais lets 
pieds dans la chambre de la malade. 
Heureuse de la liberté que lui avait donnée 
la mort du marquis, elle courait le pays à 

L'ambassade marocaine, dont le chef serait 
Ben Sluiman, ministre des Affaires étrangères, 
envoyée en France par le sultan, partira en 
même temps pour être l'hôte de l'amiral Cail- 
lard, à bord du Pothuau. 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Le Journal officiel publiera ce matin le mouve- 
ment judiciaire suivant: 

Sont nommés: 

Vice-président au tribunal de première instance 
de Béthune (siège créé par la loi du 26 février 
M. Mantel, juge d'instruction au siège. 
Jugers au tribunal de Béthune (sièges créés par 
la même loi), M. Certeux, juge suppléant rétri- 
bué à Lille, et M. Wiat, juge suppléant à Bou- 
Juge suppléant rétribué à Béthune, M. Baudry, 
luge suppléant à Lille. 

Juge au tribunal d'Hazebrouck, M. Clerget- 
Vaucouleurs, avocat. 

Juge suppléant à Béziers, M. Vinas, juge sup- 
pléant à Millau. 

LA POITIERS 
(De notre correspondant particulier) 

Poitiers, Il juin. 

La mort de Mme Monnier n'a point suspendu 
la marche de l'instruction. Le dédlé des témoins 
continue au parquet. 

Ce matin à dix heures, Mme Marcel Monnier et 
sa fille Dolorès ont été amenées au parquet, en 
voiture fermée, et interrogées pour la troisième 
fois. 

La fille Tabeau et la fille Dupuis, ainsi que 
deux jeunes modistes, ontaussi comparu devant 
M. du Fresnel. Il y a encore environ quarante 
témoins à entendre. 

Dans l'après-midi, le juge d'instruction a exa- 
miné les nombreux papiers qui ont été saisis, 
tant chez Mme veuve Monnier défunte que chez 
son fils, M. Marcel Monnier. 

Le bruit s'est répandu, dans certains milieux, 
que le cadavre de la veuve Monnier allait être 
exhumé et soumis à l'autopsie. Cette nouvelle 
est dénuée de tout fondement. Il n'y a point eu 
empoisonnement. La mort a été causée par un 
étouffement au coeur, suite de rhumatisme et 
d'asthme. 

LE DRAME DU FAUBOURG MONTMARTRE 

M. Baffrey, juge d'instruction, s'est rendu hier 
soir à l'hôpital Lariboisière, où il a interrogé Mme 
Quijarro, la victime de Martinez. 

Mme Quijarro a fait au juge le récit de l'atten- 
tat dont elle a été l'objet de la part de son com- 
patriote. 

Martinez était entré en relations avec elle à 
propos de la sous-location qu'elle voulait faire 
d'une partie de son appartement. 

Elle avait, à ce sujet, fait insérer plusieurs an- 
nonces dans les journaux, et c'est après la lec- 
ture d'une de ces annonces que Martmez se pré- 
senta chez elle. 

Elle lui fit part du désir qu'elle avait de vendre 
ses bijoux, et Martinez s'offrit pour servir d'in- 
termédiaire dans cette opération. 

Il avait demandé que les bijoux lui fussent 
confiés; Mme Quijarro se défiait et n'y consentit 
Le jour du crime, Martinez se présenta pour 
réclainer un paquet qu'il avait laissé la veille et 
fit cette demande d'un air arrogant. 

C'est au moment où Mme Quijarro se dirigeait 
vers sa cuisine, où avait été déposé le paquet, 
que l'assassin lui porta un premier coup de cou- 
teau. 

Il tenta ensuite de la bâillonnera l'aide d'un 
mouchoir qu'il lui introduisit dans la bouche, 
mais la victime put s'en débarrasser et appela à 
l'aide. C'est alors que Martinez la frappa coups 
redoublés. 

Mme Quijarro a affirmé au juge avec la plus 
grande énergie qu'elle n'avait jamais eu avec 
l'assassin de relations intimes, ainsi que celui-ci 
l'avait prétendu. 

Elle s'était bornée, le voyant malheureux, à 
l'accueillir du mieux qu'elle pouvait et à lui faire 
quelquefois partager ses repas. 

LHilRREApUlVAAL 
Londres, if juin. 

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria a la date 
d'aujourd'hui 

« Le commandant Van Rensburg et son com- 
mando ont fait leur reddition à Pietersburg. 
Une centaine de Boërs armés sont arrivés; d'au- 
tres suivent. » 

Capetown, 11 juin. 

D'après le.plan des opérations dans la colonie 
du Cap, la ville de Jamestown devait servir pour 
ainsi dire d'appât aux Boërs du commando de 
Kruitzinger, mais la stratégie anglaise a échoué. 
Les colonnes Lukin et Wyndham ont remporté 
des succès d'ordre secondaire dans des escar- 
mouches avec des détachements des commandos 
envahisseurs. La colonne Lukin a repris aux 
Boërs le tiers des munitions capturées à James- 
town par Kruitzinger, tandis que la colonne 
Wyndham a fait des prisonniers et a ensuite 
repoussé une tentative de délivrance de la part 
de deux cents Boërs, sous les ordres de Van 
Reenen. 

Ces petits succès prouvent que les rigueurs de 
l'hiver dans le Stormberg obligent les Boërs à se 
disperser la nuit pour trouver un abri dans les 
fermes. 

Les pertes anglaises dans ces deux engage- 
ments ont été insignifiantes. 

Les Boërs capturés avaient chacun trois fusils, 
d'où on est en droit de conclure que le détache- 
ment s'employait à faire des recrues. 

LES MOUVEMENTS DES BOERS 

Londres, 11 juin. 

Plusieurs journaux publient une dépêche du 

pied, un fusil sur l'épaule, une cigarette à la 
bouche, ou bien à cheval, mais toujours es- 
cortée dans l'un et l'autre cas, par un gars su- 
perbe, un jeune palefrenier du château, qui 
pour l'instant était dans ses bonnes grâces. 
Or, ce terme-là, pour la fille aînée de Ju- 
versac, en disait long. 

Mais, en revanche, si Pauline montrait à la 
marquise une indifférence révoltante, de 
quels soins ses autres enfants ne l'entou- 
raient-ils pas? 

Philippe, oubliant que la mort de Maurice 
le faisait l'héritier des Juversac, et que la 
mère au cœur si sec pour lui, allait être 
forcée de l'aimer comme fils d'abord, mais 
surtout comme le seul porteur du nom et du 
titre, Philippe la soignait, mettant de côté 
ses griefs, pleurant de tout son cœur celui 
qui était parti. Répétant sincèrement comme 
au premier jour 

Pourquoi n'est-ce pas moi, le disparu. 
Ma mort aurait si bien passé inaperçue 
Madeleine l'aidait, se prodiguant auprès de 
la malade, la quittant a peine, veillant à ce 
que tout ce qu'elle pouvait désirer fût exécuté 
scrupuleusement, comme si madame de Ju- 
versac eût été capable de comprendre et de 
vouloir. 

Mais celle dont le dévouement, la tendresse 
et l'intelligence étaient au-dessus de tout, 
c'était Arlette. 

Depuis la maladie de la marquise, elle 
avait pris la direction de la maison, assumant 
cette lourde tâche de surveiller un intérieur 
qui ne l'avait jamais été. 

Tout de suite, chacun avait vu à qui il avait 
affaires, et lorsque la voix douce, mais singu- 
lièrement ferme de l'étrangère commandait 
quoi que ce soit, on ne lui désobéissait pas. 
Aussi l'ordre, peu à peu, arrivait-il, et avec 

Cap disant que le général Dewet, à la tête d ua 
millier d'hommes, aurait occupé une position 
sur le mont Galtraud, au sud de la ligne de 
Krugersdorp-PotchBfstroom. 

On annonce d'antre part que Labuchagne 3- 
Nek, près de Dordrecht, a été occupe par les 
Boërs. 

Londres, 11 juin. 

Le correspondant du Daily Mail à Prétoria té- 
légraphie 

On annonce qu'un commando boér, sous les 
ordres du général Louis Botlia, occupe une posi- 
tion tortiflée à Plaauwf rank. au-dessous d'Ermolo. 
On signale également les Boërs près de Stan- 
derton. Le général Delarey est en route pour re- 
joindre Botha. 

Londres, li juin. 

On télégraphie de Bruxelles au Daily Mail 
Un grand conseil de guerre a été tenu à Piet- 
Retief, dans l'est du Transvaal, sous la prési- 
dence de M. Schalk Burghor, président intéri- 
maire du Transvaal. Il a été décidé de poursui- 
vre vigoureusement les hostilités. 

LE PRÉSIDENT KRUGER 

La Haye, Il juin. 

M. Krüger, accompagné du docteur Leyds et 
de M. Heymanns, est arrivé ici hier matin. 

On croit que M. Kruger et le docteur Leyds sé- 
journeront chez M. Wolmarans, à Scheveninguet 
où Mme Botha les rencontrera mercredi. 

Londres, Il juin. 

D'après un correspondant du Daily Chronicle, 
le président Kruger, en apprenant l'arrivée de 
Mme Botha, aurait exprimé tout d'abord l'inten- 
tion de refuser de la recevoir, en déclarant qii it 
n'avait pas besoin d'être tracassé par les femmes: 
mais il serait ensuite revenu sur sa décision. 
Londres, Il juin. 

On mande de Durban au Standard 

Des échanges de communications importantes 
ont eu lieu entre les chefs boërs et le président 
Krüger. 

Lord Kitchener a facilité au consul de Ilollande 
le moyen de conférer avec le général Tobie 
Smuts et M. Dewet, le secrétaire particulier du 
général Botha; le télégraphe a été mis à leur dis- 
position afin de leur permettre de communiquer 
avec le président Kriiger. 

Les chefs boërs se trouvent maintenant à Stan- 
derton, où ils attendent la réponse du président 
Krüger. 

LA PESTE 

Le Cap, 10 juin. 

On a enregistré aujourd'hui un cas suspect de 
peste. 

Port-Elizabeth, 10 juin. 

Plusieurs milliers d'indigènes refusent de tra- 
vailler, à la suite d'un ordre les obligeant à se 
soumettre à l'inoculation d'un sérum antipesteux, 
avant de pouvoir circuler dans le pays. 

Un certain nombre de bateaux, vapeurs et voi- 
liers sont dans le port, attendant qu'on les dé- 
charge. 

UN PARRICIDE 
(De notre correspondant particulier) 

Chambéry, Il juin. 

Un abominable crime vient d'être commis i 
Saint-Michel-de-Maurienne. 

Un misérable, le nommé François Baudin, 
journalier, qui habitait avec sa vieille mère, âgée 
de quatre-vingt-deux ans, l'a tuée à coups de 
bâton. 

La gendarmerie, aussitôt prévenue, se mit aux 
trousses du criminel. On dut mener une véri- 
table chasse à l homme pour s'emparer du par- 
ricide. 

Enfin, traqué de toutes parts, Baudin a été ar- 
rêté. 

L'émotion est profonde dans toute la région. 
L'ITALIE ETUAUTRICHE 
Le débat qui vient de se produire au Parlement 
de Rome sur la question d'Albanie ne saurait 
contribuer à resserrer les liens entre l'Italie et 
l'Autriche. Il montre, tout au contraire, qu'entre 
les deux puissances de la Triplice. il y a d autres 
causes de divergences que Trieste et le Trentin. 
On peut même ajouter que depuis longtemps 
un langage aussi vif n'avait pas été tenu dans la 
Péninsule à l'égard de l'empire voisin, et ce qui 
est particulièrement curieux, c'est que la droite, 
le centre et la gauche se sont entendus pour 
signaler les ambitions menaçantes du cabinet de 
Vienne. 

L'Albanie est un pays qui se trouve entre l« 
Monténégro et la Grèce, en bordure de l'Adria, 
tique, et dont le port principal est Durazzo. De 
cette ville à la ville italienne de Bari, un bon na- 
vire peut se rendre en douze heures. 

L'Albanie a été convoitée dis par la Grèce, 
qui espéra un instant pouvoir 1 enlever aux Turcs 
Mais depuis de longues années, l'Autriche a jeté 
les yeux sur elle. Du moment où elle s'installa en 
Bosnie-Herzégovine, elle ne négligea rien pout 
planter ses jalons dans une région qui ne dépen 
dait guère que nominalement du sultan. Elle y 
prodigué ses subsides, et d'autre part y a multi- 
plié ses écoles. Aujourd'hui, elle médite de frai) 
per un grand coup en construisant une voie ferrée. 
qui joindrait Bosna-Séraï à Salonique en longeant 
1 Albanie. Comme cette ligne drainerait tous tes 
produits de la contrée désirée, l'Autriche compte 
bien qu'un beau jour elle pourrait convertir as 
domination commerciale en suzeraineté politique 
Seulement, les Italiens veillent. Eux aussi esti- 
ment que la possession de l'Albanie, en leur don 
nant l'empire de l'Adriatique, aurait une impor- 
tance capitale pour eux. Ils invoquent les rela 
tions nouées de temps immémorial entre les 
deux rives de cette mer. Ils rappellent qui*. 
M. Crispi, déjà, avait songé, il y a près de ving 
ans, à assimiler progressivement la région don 
Durazzo est le centre. Ils s'effraient à la pense. 
que l'Autriche, maîtresse de cette ville, pourrai: 
y construire un arsenal redoutable. Enfin, le ma- 

l'ordre et la surveillance un confortable dont, 
jusque-là, personne à la Roche-Verte n'avai! 
eu l'idée. 

Infatigable, elle l'était à coup sûr le jour 
elle trouvait moyen de tout voir par elle- 
même la nuit, elle ne supportait que les 
servantes autour du lit de la malade, disant ù 
Philippe et à Madeleine 

Allez vous reposer, moi, je Testerai ici. 
Et dormir? demandait mademoiselle de 
Juversac. Les forces humaines ont cependant 
des limites. 

Pas pour ceux que l'on aime, répondais 
Arlette. D'ailleurs, je repose très bien sur 
cette chaise longue, pendant que la femme de 
garde est au chevet du lit. 

Mais mon sommeil est si léger qu'au moin- 
dre mouvement de la malade, je suis là. 
Il devait être bien léger, en effet, ce som- 
meil, car jamais madame de Juversac ne re 
mua dans son lit sans que son intelligente 
infirmière ne fût debout à ses côtés, rele- 
vant ses oreillérs, la faisant boire, lui prodi- 
guant des paroles de tendresse et de consola- 
tion. 

Et, lorsque les beaux yeux sombres s'ap- 
puyaient tendrement sur la malade, celle-ci, 
subitement calmée, murmurait dans son dé- 
lire en regardant Arlette 

0 mon Maurice, reste, je t'en conjure, ne 
me quitte plus. 

Et, grâce à ces soins Extraordinaires, dou. 
cement la fièvre s'en alla, le pauvre cerveau 
malade se rasséréna, se guérit, redevint lui- 
même. 

Une nuit, comme Arlette reposait un peu, 
la malade se souleva sur son coude. 

Elle regarda autour d'elle, ne reconnaissant 
même pas la grande chambre qui cependant 
avait toujours été la sienne, depuis que, avec 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

2 

Le Petit Parisien 

iiage du roi Victor-Emmanuel avec une prin- 
cesse monténégrine leur a donné des intérêts 
dans les Balkans. Toutes ces considérations expli- 
quent l'âpreté du débat qui a eu lieu samedi 
dernier au Parlement de là.Péninsule et où la 
politique du cabinet de Y «une. allié pourtant 
jusqueij 1903 au moins a été singulièrement 
malmenée. 

Séance, du mardi i juin 1901 

La Chambre a continué la discussion de ta kit 
tur la Caisse des retraites ouvrières. MM. Pli- 
chon, Dubuisson et Foarnièfe, tous les trois fa- 
vorables au principe même se la toi, «ni [ennuie 
des critiques très vives contre la système de la. 
commission. 

La suite de la discussion a été renvoyée à 
La Chambre a décidé de tenir aujourd'hui 
mercredi une séance exceptionnelle pour la dis- 
cussion du projet de loi autorisant la ville de 
Lyon à créer des taxes nouvelles en remplace- 
ment des taxes d'octroi sur les boissons hygié- 
niques. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous 
la présidence de M. Aynard, vice-président. 
It est procédé à un deuxième tour de scrutin 
cour la nomination de deux membres de la com- 
mtssmn de surveillance des Caisses d'amortisse- 
fnent et des dépôts et consignations. 

Le scrutin étant nul,à cause du nombre insuf- 
fisant des votants, il sera procédé à un troisième 
tour de scrutin à l'ouverture de la séance de 
jeudi. 

La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi sur les caisses de retraites ouvrières. 
M. Pflchon est partisan du principe de l'appli- 
cation de la loi; il admet que chacun soit tenu 
de prélever sur son salaire la modeste obole qui 
lui assurera une retraite en cas d'invalidité ou de 
vieillesse, maie il condamne l'obligation de s'as- 
surer uniquement à la Caisse des dépôts et con- 
signations. 

Il pense qu'ily attrait intérêt à faire de la dé- 
centralisation et à multiplier l'action des sociétés 
de secours mutuels, en obligeant lestravailleurs 
4 s'atfilier à une de ces sociétés, soit à celle de 
l'Etat. 

M. Plichon soutient, à l'exemple de M.Mirman, 
que le travail de la commission est incomplet. 
On n'est pas d'accord sur le nombre des ouvriers 
qui devront s'affilier à la caisse des retraites. On 
n'est pas d'accord sur le nombre des parties pre- 
nantes qui, un jour donné, auront droit à la re- 
traite. 

On ne prévoit pas ce qui arrivera, lorsqu'un ou- 
vrier afin la caisse des retraites dès l'âge de 
vingt-cinq ans, ayant au cours de son existence 
changé de profession, sera devenu ouvrier non 
salarié, travaillant pour son compte ou un pa- 
tron employant des ouvriers ou un employé, 
touchant des appointements plus élevés que le 
chiffre des salaires qui autorise à verser de mo- 
destes cotisations en vue d'une retraite future. 
L'orateur reproche à la commission de créer 
des catégoroes il pense que tous les travailleurs, 
sans exception, doivent être astreints à l'assu- 
rance obligatoire, que tous doivent avoir des 
droits éventuels à la retraite. 

L'orateur, passant au mode d'exécution de la 
loi proposé par la commission, condamne le sys- 
tème de la capitalisation des versements et lui 
préfère de beaucoup le système de la répartition 
annuelle entre les ayants droit. 

Il pense que c'est le seul moyen, pendant la 
période transitoire, c'est-à-dire pendant le temps 
que des ouvriers arriveront à l'âge de soixante- 
cinq ans ou seront frappés d'invalidité sans avoir 
opéré le nombre de versements nécessaires pour, 
en temps normal, avoir droit à la pension, d'as- 
surer à ces vieillards et à ces infirmes une pen- 
sion suffisante. 

C'est aussi le moyen de permettre à la loi de 
fonctionner immédiatement, et cet avantage de- 
vra décider la Chambre il. adopter le système de 
la répartition. 

M. Dobiilcson, qui est l'auteur d'un amende- 
ment dans lequel il rétablit les propositions pri- 
mitives de la commission, expose à la tribune 
l'économie de son projet. 

M. FouiMiière lui succède à la tribune et com- 
bat énergiquement le système de la capitalisa- 
tion il soutient que la répartition est le seul 
moyen de mettre la loi en application. 

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi. 
La Chambre décide ensuite de tenir une séance 
exceptionnelle aujourd'hui mercredi, pour la dis 
cussion du projet de loi relatif aux taxes de rem- 
placement des taxes de l'octroi de la ville de 
Lyon. 

La séance est levée à six heures vingt. 

Séavce du mardi 11 juin 1901 

Le Sénat a commencé la discussion du projet 
de loi sur les associations. 

L'urgence, réclamée par la commission à la- 
quelle se joignait le gouvernement, a été votée 
par 176 voix contre 96. 

Le vote est un indice des dispositions favorables,- 
du Sénat pour le texte que la commission a 
adopté, d'accord avec M. le président du Conseil. 
La discussion a été ouverte par un discours de 
M. de Lamarzelle, qui a pris la défense des con- 
grégations religieuses: elle continuera jeudi. 
La séance est ouverte à deux heures sous la 
présidence de M. Fallières. 

L'élection de M. Paul Rouvler, élu dans la Cha- 
rente-Inférieure, est validée. 

LES ASSOCIATIONS 

Le Sénat aborde la discusson du projet de loi 
relatif au contrat d'association. 

M. Wallon combat l'urgence. 

Je suis autant que personne partisan de la li- 
berté d'association, mais je ne puis approuver ce 
projet qui est dirigé contre les associations reli- 
gieuses, c'est le commencement d'une guerre que 
l'on veut entreprendre contre les catholiques. On 
soutient qu'on n'en veut qu'à l'action politique des 
congrégations en réalité c'est la religion même 
que l'on veut atteindre. C'est violer le Concordat 
que d'imposer aux congrégations des entraves qui 
les empêcheraient de faire librement leur oeuvre. 
L'orateur exprime le vœu que le Sénat repous- 
sera l'urgence. Le pays a besoin de concorde et 
de paix. 

M. Combes appuie l'urgence. Le projet a été 
étudié sur toutes ses faces. La prolongation de 
ce débat ne peut être souhaitée que par ceux qui 
spéculent sur l'effervescence des passions au 
dehors, ou sur un conflit entre les Chambres et 
le gouvernement. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
soutient la demande de la Commission. 

sa çouronne virginale et sa robe de satin 
blanc, elle avait franchi, jeune épousée, le 
seuil du vieux château. 

Où est Maurice? murmura-t-elle. Il n'y 
est donc pas! Et cependant je l'ai vu autour 
de mon lit ses grands beaux yeux si doux 
se sont appuyés sur moi, j'en suis sûre. Dans 
mon sommeil, je les ai bien reconnus. 
Elle appela plus haut 

Maurice, mon Maurice bfen-aimé, où 
es-tu ? 

Arlette, à cette voix, s'était éveillée en sur- 
eaut. 

Dans un grand fauteuil, la femme de cham- 
bre qui veillait la marquise dormait égale- 
)Dent. 

L étrangère se dressa subitement et s'ap- 
procha de la malade. 

Maurice 1 répéta celle-ci. 

La voix était d'une faiblesse extrême, point 
animée par la ftèvre ainsi qu'elle l'avait été 
depuis que madame de Juversac s'était vue 
terrassée par le mal. 

Mon Dieu! pensa Ariette, soyez béni. 
Elle va peut-être guérir? 

Et doucement, elle dit 

Ce n'est pas Maurice qui est auprès de 
»0U3, mère chérie, mais c'est tout de même 
quelqu'un qui vous aime tendrement, quoi- 
que ce ne soit qu'une étrangère. 

La marquise la regarda. 
Les belles prunelles sombres de nouveau 
reprirent son cœur, et avec une grande ten- 
dresse, elle murmura: 

.lette, une étrangère ?. Non, mais 
notre fille chérie comme Madeleine 1 

Ariette, divinement remuée par cette affec- 
tion vraie, puisqu'elle avait été presque in- 
consciente, posa ses lèvres surle pauvre front i 
encore brûlant et dit 

L'urgence est déclarée par 178 voix contre 96. 
M. de LaMterzelle combat le projet fia gouver- 
nement. 

Les promoteurs, dit-il, de tous les projets dépo- 
ses depuis trente ans sur le droit d'association 
ont toujours tendu à refuser la liberté d'association 
aux congréganistes. C'est je même but que l'on 
veut atteindre aujourd'hui. Je considère 1e droit 
d'association comme un droit primordial. Toutes 
les associations ont le droit de se former libre- 
ment sous le régime du droit commun an se con- 
formant aux prescriptions du Code cive. 
L'orateur retrace ensuite l'histoire dU congré- 
gations depuis le seizième siècle jusqu'à nos 
jours. Il réfute le disrours prononcé à 4a Cham- 
bre par le président du Conseil et aborde laques- 
tion des vœux. 

M. ttolamarzelle. Le sacrifice, dit-il, que le 
religieux cansent de sa personne est le plus volon- 
taire de tous les sacrifices. Les vœux ne sont point 
Tme shaîne, mais une adhésion spontanée et cha- 
que jour renouvelée à une règle librement choisie. 
C'est contre ces libres liens, contre leur légitimité 
que vous voulez agir. Toutes les législations étran- 
gères reconnaissent la légitimité des voeux reli- 
gieux. Nous ne demandons pas que la loi civile en 
garantisse l'exécution, c'est assez qu'elle ne les 
prohibe pas. 

La séance est suspendue à quatre heures dix. 
La séance .est reprise à quatre heures vingt. 
11. de Lamarzella reprend son discours et 
aborde la question des biens de mainmorte. 
Cette question, selon lui, ne concerne pas seule- 
ment les associations religieuses. Les associa- 
tions civiles ont aussi des biens de mainmorte. 
Ils présentent les mêmes dangers, et le gouver- 
nement a le devoir de les limiter législativc- 
ment. 

Il défend ensuite les missions à l'étranger. 
Des républicains qui les combattaient, tels que 
Paul Bert, Pichon, etc., ont reconnu ensuite leur 
utilité et leur dévouement à la patrie. 

M. de Lamarzelle croit devoir mettre le prési- 
dent du Conseil en garde contre ce qu'il appelle 
les injustices de la loi, qu'il n'a proposée, stJoo 
lui, que pour obéir aux injonctions des socia- 
listes. 

La suite de la discussion est renvoyée h jeudi, 
deux heures. 

La séance est levée à cinq heures trente-cinq. 
LES EVENEMENTS DE CIHE 
Londres, 11 juin. 

On mande de Shanghaï 

L'opinion générale est que les derniers édits 
annonçant le prochain départ de la cour de Si- 
N'gan Fou ont pour unique objet d'abuser les 
puissances et d'assurer l'évacuation du territoire 
chinois. 

fntre Anglais et Atlemands 

Londres, 11 juin. 

Le Times dit au sujet des affaires de Chine: 
La nouvelle que les Allemands ont l'intention 
de maintenir une garnison de 800 hommes à 
Shanghai causera une grande surprise en An- 
gleterre, la vallée du Yang-Tsé étant reconnu 
comme sphère d'influence anglaise et le nombre 
des troupes anglaises stationnées à Shanghaï 
étant amplement suffisant pour parer aux trou- 
bles possibles. 

Nous ne pouvons donc comprendre, ajoute le 
Times, qu'on se propose de placer une garnison 
allemande, même comme mesure temporaire, à 
l'entrée de la région formant la sphère anglaise, 
à moins que cette mesure ne soit un achemine- 
ment vers des prétentions politiques d'un carac- 
tère désormais inadmissible. 

Dépêches de l'Étranger 
UN OFFICIER BELGE ESCROC 

Bruxelles, 11 juin. 

Une affaire, des plus graves cause en ce mo- 
ment une vive émotion dans le monde militaire. 
Un officier, le capitaine Tempels, qui fut jadis 
sous les ordres du capitaine prince Albert en 
qualité de lieutenant aux grenadiers, a pris la 
fuite après avoir commis de nombreuses escro- 
queries et des faux importants. Le passif est 
d'environ francs. 

On croit que Tempels est parti pour l'Améri- 
que. Un mandat d'arrêt a été lancé. 

QUADRUPLE EMPOISONNEMENT 

Anvers, Il juin. 

Ce matin arrivait à Anvers le steamer danois 
Peirned. 

Le commandant et les trois mécaniciens du 
bord avaient, en cours de route, mangé des sar- 
dines apportées du Danemarlt. )̃̃ 
En arrivant à Anvers, ils tombèrent malades, 
et les médecins constatèrent que les quatre 
hommes étaient empoisonnés. Un des mécani- 
ciens peut être considéré comme sauvé, mais les 
deux autres et le commandant sont dans un état 
désespéré. 

Une enquête a été ordonnée. 

ÉMEUTE EN IRLANDE 

Londres, 11 juin. 

Une sérieuse émeute s'est produite hier soir à 
Belfast la foule a lancé des pierres aux agents, 
qui ont dû demander d'urgence des renforts de 
police et faire appeler par téléphone un escadron 
de laneiers qui a chargé les émeutiers. Finale- 
ment, ceux-ci ont été dispersés, non sans avoir 
causé de grands dégâts en ville. 

EXPLOSION SUR UN TORPILLEUR ANGLAIS 

Portsmouth, 11 juin. 

Une explosion s'est produite hier soir dans la 
chaufferie du contre-torpilleur Daring. 

Il y a ey un tué et quatre brûlés grièvement. 
UN VOL DE 250,000 FRANCS 

Milan, 11 juin. 

La police vient de mettre la main sur l'auteur 
présumé du vol des bijoux de la veuve du géné- 
ral russe Kamenef. 

Ce vol, d'un montant de 250,000 francs, avait 
été commis à Monte-Carlo, en avril dernier. 
L'individu arrêté, qui dit se nommer Sachetti, 
puis Petrelli, 9t être natif de Bologne, a nié au- 
dacieusement; mais on a retrouvé dans sa 
chambre une quantité considérable de bijoux, 
et l'on est fonde à croire que l'on tient le vrai 
coupable. 

AU PiRLEHEST ESPAGNOL 

Madrid, 11 juin, 

La régente, accompagnée du roi en uniforme 
de l'Ecole militaire, du prince des Asturies en 
uniforme de commandant d'état-major, de la 
princesse des Asturies, des infantes Isabelle et 
Thérèse, a présidé solennellement à l'ouverture 
des Chambres. 

La foule était énorme sur le parcours du pa- 
lais royal au Sénat. Les troupes formaient la 
haie au dehors tandis que les hallebardiers fai- 
saient le service d'honneur dans l'enceinte du 
Sénat. 

La régente, en robe blanche et portant une 
superbe parure de diamants, s'est assise sur le 

Madeleine est bien fatiguée elle dort en 
ce moment-ci. Mais à moi qui la remplace, 
mère chérie, il faut m'obéir. Voulez-vous 
boire? 

Oui. 

La jeune fille prépara un pen de bouillon 
froid, qu'elle fit avaler lentement à la ma- 
lade, puis elle la recoucha avec des atten- 
tions de fille, et elle lui dit ce seul mot 
« Dormez », mais en y mettant toute l'é- 
nergie dont elle était capable. 

La marquise étendue entre ses draps de 
batiste, demanda encore, mais faiblement, 
déjà presque inconsciente, terrassée par le 
sommeil qu'Arlette venait d'évoquer 
Et Maurice?. 

Demain. répondit Arlette. 

Et de sa voix ferme, étrangement nette, 
elle répéta un peu plus haut 

Dormez! 

La malade obéit. 

Ses yeux se fermèrent. Pour la première 
fois, un sommeil tranquille et réparateur 
s'empara d'elle. 

Le soleil était déjà haut sur l'horizon, lors- 
qu'elle ouvrit les yeux. 

Philippe, Madeleine et Arlette l'entouraient. 
Elle les regarda, inquiète, cela se voyait. 
Mes enfants murmura-t-elle. 
Ils s'approchèrent tous les trois, baisant ses 
mains fluettes. 

Mon Dieu murmurà-t-elle, comme vous 
6tes pâles les uns et les autres. Avez-vous 
donc été maladies 

Non, maman, répondit Madeleine, c'est 
vous qui nous avez donné bien des inquié- 
tudes. 

Et vons? Vous vous êtes presque tués à 
me soigner, ô mes chéris 

La maladie lui avait enlevé, avec ses for-j 

trône avec le roi. Les souverains ont été très 
acclamés. 

ÉCHOS Jul flUUrLLLIju 
Mme Loubet a visité hier après-midi la crèche 
du premier arrondissement, rue de 1 Arbre-Sec. 
Mme Loubet a été reçue par le maire et les 
adjojaès~d«~ premier arrondissement, Mme de 
Selves, M. Mnzet, député; M. Levée, conseiller 
municipal, etc. 

Après avoir parcouru les diverses salles de la 
ttèehe et féltprté tes et les dwmes 
patronnesses, Mme Lou'het a fait distribuer des 
jouets aux enfants et remettre au trésorier use 
somme de 150 francs. 

L'ex-reine de Madagascar a pensé qu'elle de- 
vait une visite aux tombeaux des -rois de France; 
aussi hier s'est-elle rendue à Saint-Denis. 
Elle a parcouru la basilique en tous sens, s'est 
arrêtée longuement devant le trésor et les 
tombeaux, puis elle est partie enchantée, dit-on, 
avec, sans doute, la satisfaction d» devoir ac- 
compli* 

Depuis hier, on a mis en essais de service snr 
la ligne du Métropolitain un train composé de 
quatre voitures d'wn type nouveau comportant 
chacune cinquante places, dont vingt assises. 
Le couloir central est sensiblement plus large 
que dans les voitures actuelles et, c'est en 
quoi consiste l'amélioration, le dispositif et le 
système d'ouverture des portes est complète- 
ment transformé. 

Il n'y a plus ni entrée ni sortie; les voyageurs 
arrivés h destination n'ont plus besoin de traver- 
ser le wagon dans toute sa longueur et de dé- 
placer vingt ou trente personnes avantd'avtrir pu 
gagner la porte exclusiwenaentréservéefe la sortie. 
Chaque nouveau wagon compte quatre portes 
à doubles battante ceux-ci sont montés sur des 
glissières et se rejoignent automatiquement. Une 
targette de sûreté en assure et complète la fer- 
meture pendant la marche du train. 

L'ouverture des baies se trouvant augmentée 
de moitié, les voyageurs peuvent entrer ou sortir 
beaucoup plus rapidement. 

Le seul grief à formuler, c'est que l'aération 
des nouveaux wagons est insuffisante. Il con- 
viendrait de la compléter en plaçant sur lt toi- 
ture un ventilateur à turbine, ou en remplaçant 
les prises d'air existantes par un panneau mo- 
bile, qui permettrait d'établir un courant d'air 
continu. -o- 

La distribution des prix de l'Association pely- 
nrnthique, oeuvre gratuite d'enseignement tech- 
nique et professionnel, aura lieu dimanche pro- 
chain, à deux heures de l'après-midi, à la Société 
nationale d'horticulture, 84, rue de Grenelle, sous 
la présidence de M. Millerand, ministre du Com- 
merce. 

L'ouverture du 68' congrès archéologique de 
France, sous la. -présidanee de M. Lefèvre-Pon- 
talis, professeur à l'Ecole des chartes, a eu lieu 
hier après-midi, dans la grande salle de .llhôtei 
de ville d'Agen. 

M. Jouitou, maire d'Agen, a souhaité la bien- 
venue aux congressistes. Dans l'assistance, on 
remarquait MM. Bonnet, préfet de LoVct-Sa- 
ronne Héron do Vidlefosse, conservateur des 
antiquités au musée du Louvre, délégué du mi- 
nistre de l'Instruction publique; le comte de 
Guérin, délégué du gouvernement belge, etc. 
Les congressistes étaient au nombre de deux 
cents environ, parmi lesquels beaucoup de 
dames. 

A partir d'aujourd'hui, les membres du congrès 
visiteront les divers châteaux historiques du dé- 
partement ils se rendront ensuite à Moissac, 
pour voir le cloître puis dans le Gers, à Lec- 
toure, à Auch, etc. 
Si l'habitude de manier tous les jours des mil- 
lions de billets de banque finit par engendrer 
le mépris des richesses, il existe aux Etats- 
Unis un individu qui doit professer pour les 
milliardaires américains la plus sereine indiffé- 
rence. 

Ce persoMwge est ua «ègre géorgi an 
de John Brown, simple employé à lu < rie 
de Washingion, entre les mains âujju'- Msent 
tous les « greenbacks .» sans exce[- émis 
chaque jour par les presses du ministère des 
Finances. 

Or, en temps habituel, le gouvernement amé- 
ricain émet quotidiennement pour 90 ou 100 mil- 
lions de francs de banknotes, et quelquefois ce 
chiffre atteint jusqu'à 120 millions en une seule 
journée. 

Enfermé dans une véritable cage métallique, 
sous le contrôle de deux agents du Trésor, John 
Brown a pour mission de trier les billets à leur 
sortie des presses, de les mettre on paquets sui- 
vant leur valeur, de cacheter lesdits paquets, en- 
fin de les ranger dans des coffres-forts ad hoc. 
Et sait-on ce que gagne ce nègre qui manie 
quelque 35 milliards par an? Exactement 1,500 
dollars, y compris sa gratification 1 

On signale de Magheradone, près de Money- 
more, en Irlande, la mort d'une centenaire, 
Mme Mac Lernon, décédée à l'âge de cent cinq 
ans. 

Son mari, né comme elle en 1796, suivait à pied 
le cercueil. 

Une dépêche de Vienne relate un curieux inci- 
dent qui se serait passé dans un village autri- 
chien, près de la frontière bavaroise. 

Un violent incendie ayant éclaté dans cette lo- 
calité, les pompiers allemands d'un village situé 
à. trois milles de distance se sont dirigés vers le 
théâtre du sinistre, mais la douane autrichienne 
a refusé de laisser passer tes engins allemands 
sans payer les droits sur les machines. 
Les pompiers autrichiens n'ayant pu réussir à 
se rendre maîtres du feu, la moitié du village a 
été détruite. 

Un peuple de jeûneurs. 

Le dernier recensement qui vient d'être opéré 
aux Indes anglaises a révélé l'existence d'une 
secte relativement très nombreuse et pourtant 
presque inconnue, les Jains, dont la principale 
occupation semble être. de ne rien faire et de 
jeûner pendant les quatre cinquièmes de l'an- 
née. 

ces, une partie de sa hauteur et de sa séche- 
resse habituelles. 

Philippe déclara 

Nous, nous n'avons fait que notre de- 
voir, mais celle à qui vous devez sûrement la 
vie, maman, et qui a fait pour vous plus 
que nous tous ensemble, quoique vous étant 
bien moins. c'est Ariette. 

La marquise étendit vers l'étrangère sa 
main amaigrie et murmura ce seul mot 
Ma fille 

Arlette, remuée jusqu'aux entrailles, tomba 
à genoux devant ce lit de fièvre et de dou- 
leur qui avait failli être un lit d'agonie, et 
fondit en larmes. 

C'était fini, sa jeunesse à peine protégée 
par une malheureuse femme toujours mé- 
lancolique et dolente, avait touvé une fa- 
mille 

Comme elle allait les aimer tous, comme 
elle les aimait déjà 1 

Mais tout à coup les yeux de la marquise 
s'arrondirent. Ils devenaient dilatés, noirs, 
douloureux, un feu sombre les brûlait, puis 
deux noms montèrent à ses lèvres 

Gérard. Maurice! 

On ne lui répondit pas. 

Madeleine, qui avait moins I'habitude de 
se contenir que les deux autres, laissa échap- 
per des sanglots profonds, violents, des san- 
glots impossibles à surmonter au souvenir 
adoré de son père. 

Alors, madame de Juversae poussa un 
grand cri. 

Elle porta les deux mains à son front et bal- 
butia 

Je me souviens! je me souviens! 
Ah 1 malheureuse que je suis 1. 

La fièvre la reprit. 

Tout le iour, on craignit une rechute. 

Pour un Jatty rester six ou sept semaines sans 
prendre la moindre nourrifewe ne panriB pas tirer 
à conséquences tf-est le jefaje courant, imposé 
d'ailleurs par sa religion. Haas cerfeâns cas et à 
certaines fêtes, oe peuple hindou prolonge son 
abstinence pendant deux moins, sans?en être te- 
moins du monde lncommodé. Les JaÏM, quand 
ils mangent, sent tous végétariens, etgamais Ils 
ne tuent un anisnal, même pour ae défendre. 
Lors du récent dénombrement, on en a compté 
1,416,638, vivant exclu si vumeBi dans le Bengale 
et les provinces de Gitsserat et de Rajpoutam. 
Leur principal lieu de pèlerinage est la mon- 
tagne du Parasnath, près de Chota Nagpore, 
oïl ils se rendent «h foule ohaque prin-te»pe 
pour y commencer leur premier grand jeûne do 
l'wtBée. 

En payant son cocher, qui vient, semble-t il, 
d'établir te reca-rdde la lenteur, un veyageur ne 
peut s'empêcher de s'écrier 

Sapristi 1 ce n'est pas un cheval de courses 
qne vous avez là I 

De qnoi? grommelle l'aiutoDné'don Cocotte, 
pas un cheval de courses ?. N'empêche que c'est 
la dix-septième qu'elle fait depuis ce matin 
ÏSOUVELLESJfHLITÂIRES 
L'Ecole Supérienre de Guerre 

On mande de Châlons-sur-Marne 

Les offtciers-ëlèves de l'Ecole supérieure de 
guerre, qui avaient passé la nuit àfiaivie-Duc, ont 
quitté cette vilw ce matin, à 5 h. 37, sous la con- 
duite de leurs professeurs et des commissaires du 
réseau de l'Est et sont arrivés à six heures â Re- 
vigny où les attendait M. Belley, ingénieuren chef 
des chemins de fer, on résidenae i Chàloffl, dé- 
légué de la compagnie de l'Est. 

L'inspecteur principal a fait expérimenter de- 
vant les oftieiers le système des dftdftni'hements 
actuellement en -^age sur les différents raccor- 
dements dea de Paris à Nancy et de Revi- 
gny à Vouziers, à Saint-Dizier, à Tnaucourt et à 
Haironville. D'après ce très ingénieux système, 
il n'est pas possible à un train de voyageurs ou 
de marchandises de s'engager sur une voie quand 
un autre convoi y stationne déjà. 

Après une visite au chemin de fer de la vallée 
de la Sanlx et aux nombreux et importants tra- 
vaux d'art qui ont été exécutés sur cette partie 
quadruple de la voie ferrée, les offlciers-elèves 
sont partis pour Châlons. Ils ont visité en détail 
le grand dépôt des locomotives situé au Petit- 
Fignièras. Ils ont ensuite assisté il une expé- 
raence de mobilisation du plus haut intérêt. 
L'Ecole de guerre s'est embarquée à 3 h. 43 
dans le rapide pour rentrer à Pans à 6 h. 1/2 du 
soir. 

La Sieste dans les Casernes 

De Cherbourg 

M. le général commandant le corps d'ar- 
mée a décidé qu'à partir du 15 juin une sieste 
journalière de midi à deux heures aura lieu 
dans les corps et services do la place. 

Le repos devra être complet, les casernes et 
quartiers seront fermés et devront être silencieux. 
Les grad6s et les hommes devront rester dans 
leur chambre. 

Les vieux coloniaux de l'intanterie coloniale 
accueillent cette nouvelle mesure avec la plus 
grande satisfaction. 

A la Roche-Pourrie 

On se souvient du terrible accident qui eut lieu 
au mois de février dernier à la Roche-Pourrie, 
sommet qui domine Albertville, dans lequel trois 
alpinistes, dont un Parisien, M. Brunnarius, trou- 
vèrent la mort. 

Cette montagne traîtresse vient d'être escala- 
dée par tout le bataillon de chasseurs, dans 
une marche d'épreuves, sac au complet. L'ascen- 
sion a demande six heures, elle s'est effectuée 
sans le moindre accident et s'est terminée de 
même. Plus de neige, mais une chaleur torride. 
Partis à quatre heures du matin, les alpins 
étaient de retour à quatre heures du soir, n'ayant 
pas laissé un traînard sur la route. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE CONSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL 
Dans sa séance de lundi, le conseil supérieur 
a adopté un vœu aux termes duquel si les deux 
tiers des chefs de maisons d'une profession de- 
mandent l'ouverture et la fermeture des maga- 
sins à une heure déterminée, les autorités dé- 
partementales ou communales peuvent imposer 
cette réglementation à toute la profession. 
Le conseil a ensuite étendu aux établissements 
commerciaux l'application de la loi de 1851 sur 
l'apprentissage. 

Il a arrêté, en ce qui touche les prud'hommes, 
qu'eu cas de défaut d'une des parties, l'autre 
partie pourra obtenir une indemnité comprenant 
la valeur du temps perdu et ses frais de déplace- 
Enfin il a décidé que devant la même juridic- 
tion, la femme manée et le mineur directement 
mls en cause devraient pouvoir citer sans assis- 
tance ni autorisation. 

LES MINEURS DE MONTCEAU 

On nous télégraphie de Montceau 

Une entrevue a eu lieu hier après-midi entre 
M. Coste, directeur de la compagnie des mines, 
et les délégués du bureau syndical. 

Cette entrevue portait principalement sur la 
réintégration des 1,500 ouvrier qui sont encore 
La réponse du directeur a été catégorique: il 
ne peut s'engager à rien pour le moment. 
Ce matin, une réunion importante de tous les 
ouvriers encore inoccupés s'est tenue salle Peze- 
rat, à neuf heures. 

Après que les délégués eurent rendu compte 
de leur démarche d'hier, une discussion très vive 
s'est élevée. Plusieurs membres proposent de 
faire une manifestation; d'autres prétendent que 
le moment est mal choisi et finalement tout pro- 
jet de manifestation est ajourné. 

D'autre part, on mande de Saint-Etienne 
M. Cotte, secrétaire de la Fédération des mi- 
neurs de France, vient d'adresser à M. Mascle, 
préfet de la Loire, une lettre dans laquelle il lui 
explique qu'à l'issue de la grève de Montceau-ies- 
Mines, le gouvernement avait obtenu de diverses 
compagnies, notamment de la compagnie des 
mines de Roche-la-Molière et Firminy, l'engage- 
ment d'embaucher un certain nombre d'ouvriers 
renvoyés par la compagnie des mines de Blanzy. 
La compagnie en embaucha seize dans le cou- 
rant du mois dernier, mais elle ne tarda pas à en 
congédier plusieurs sans motifs, prétend M. 
Cotte, qui afflrme qu'un ingénieur a formé le pro- 
jet de renvoyer à bref délai tous les embauchés 
de JVIoutceau. 

M. Cotte dit en terminant 

Il était absolument inutile de déplacer ces 
ouvriers si on avait l'intention de ne leur laisser 
faire que quelques journées. S'il en était ainsi, 
mieux aurait valu les laisser à Montceau. » 

Une fois de plus, la tendresse ingénieuse et 
intelligente d'Arl«tte la sauva. 

Et le moyen qu'elle employa fut bien 
simple. 

Elle pleura avec la marquise sur ceux qui 
étaient partis. 

Et les larmes en s'échappant des yeux de 
la pauvre mère, de la veuve inconsolable, 
empèehèrent les fragiles barrières qui sé- 
parent le désespoir de la folie, de se rompre, 
tout à coup. 

Mais à partir de ce moment, elle ne put 
plus se passer de sa douce infirmière. 
Arlette vivait à ses côtés sans la quitter 
jamais. 

La convalescence arriva, et ce fut au bras 
de l'étrangère que la malheureuse désespérée 
fit ses premiers pas dans ce parc où elle avait 
vécu des jours si heureux entre le mari 
qu'elle avait adoré, et le fils qui avait eu la 
plus grande part de son coeur. 

Cependant, un jour, comme on était venu 
plusieurs fois de suite réclamer Arlette, ma- 
dame de Juversac, qui faisait pour quelques 
instants trêve à ses éternelles préoccupations, 
demanda 

Tu as donc de bien grandes affaires dans 
la maison, petite? 

Philippe, qui était là, répondit 

Vous pouvez le dire, ma mère. C'est 
Arlette qui dirige tout à la Roche-Verte de- 
puis que vous ne pouvez plus vous mêler de 
votre intérieur. 

Et il faut voir comme chacun marche 
Quel ordre règne partout! C'est admi- 
rable 

Une -flamme traversa les belles prunelles 
sombres de l'orpheline. 

Philippe lui décernait un éloge. 

Sans voir la subite émotion de sa garde- 

Le comité fâiiéraS dit posséder la preuve que 
les ouvriers en question n'est rien fait pour qu on 
employât à leur égard de pareils procédés, contre 
lesquels il ^proteste ênemiquement, et demande 
au gouvernement de vouloir bien faire le nécea- 
S'aire pour l'exécution dot engagements pris *ar 
lui «avers les renvoyés de Montceau actuelle- 
rnenï à Roche-la-Mouere. 

LES GRAINEUES LITHOGRAPHES 

Le trésorier du syndicat des graineurs litho- 
graphies a oublié, le 90 avril dernier, ses liyres 
de caisse dans le train ^aittant Paris a minuit 33 
pour Rosny-soas-éois. 

La personne qrf aurait trouvé ces livres est 
instamment priée de les renvoyer en port dû à 
la Bourse du travail, 3, rtte 4u Glnituau-E»u, 
Siège social du syndicat. 

la bagarra de te rus da T&rcy 
Le quartier de la chapelle a été mis en émoi, 
hier soir, vers onze heures, par une bagarre 
iuri'iMe à laquelle ont pris part une vingtaine de 
rôdeurs et d'escarpes de tous genres, qui bor- 
taient d'un bal-musetle de la rue de Torcy. 
Après s'être servis de leurs couteaux, les indi- 
vidus s'armèrent de leurs revolvers et nne fu- 
silladc ininterrompue se fit entendre pendant 
quelques instants. 

Les gardiens de la paix accoururent de tous 
cotes, mais trop tard pour opérer des arresta- 
tions, car les malfaitenrs s'étaient empressés de 
disparaître à rapproche de la police. 

Plusieurs des combattants qui avaient été bles- 
sés plus ou moins grièvement, réussirent aussi 
il disparaitre en prenant place dans un Nacre que 
conduisait un de leuws acolytes. 

Deux passants, qui n'étaient pour rien dans la 
bagarre et avaient eu simplement la malechance 
de passer à proximité du théâtre du combat ho- 
IBérique, furent blessés par des coups de revolver. 
Ce sont M. Maurice Braxnard, âge, de vingt aua, 
demeurant 86, rue UuLandy, à Aubervilliers, at- 
teint à la figure, et M. Edmond Piîeffer, âgé de 
dix-nenf ans, demeurant thJ, rue Riquet, atteint 
au bras droit. 

Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie de ia rué Philippe-de-Girard, ils ont pu re- 
gagner leur domicile. 

"M. Pontaillier, commissaire de police du quar- 
tier, recherche activement les coupables. 
Un Fils indigne 

Vers onze heures, hier soir, des cris désespé- 
rés et le bruit d'une lutte se faisaient entendre 
dans un logement occupé, 36, rue Foutrier, à 
Montmartre, par les époux Saint-Omer. 
Les voisins intervinrent et se trouvèrent en 
présence d'une scène tragique. 

M. Saint-Omer était étendu sur le parquet, la 
ngnre tout enyanglantée, et son fils, Fernand, 
(.le vingt ans, cherchait à l'étrangler. La 
femme de la victime essayait, mais vamement, 
de lui porter secours, tout en criant « Au se- 
conrs A l'assassin 

Il fallut engager une lutte avec le fils dénaturé 
pour l'empêcher d'accomptir son horrible forfait, 
et ce n'est qu'avec les plus grandes difficultés 
que l'on réussit à le conduire au poste de police 
de la rue Dancourt. 

Sur ces entrefaites, M. Saint-Omer, qui avait 
subi un commencement d'asphyxie et portait à 
la tête et à la tigure de nombreuses plaios et 
contusions provenant de coups, était transporté 
dans une pharmacie où les premiers soins lui 
étaient prodigués. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de Clignancourt, a pu recevoir la déclaration du 
malheureux père. 

Mon fils, a-t41 dit, est nn mauvais garne- 
ment capable des pires méfaits. Il a quitté le do- 
micile depuis cinq mois environ et nous ne sa- 
vions rien de lui, sinon qu'il exerçait d'une façon 
intermittente la profession de nettoyeur de car- 
reaux. 

Hier il est arrivé àlamaison, l'air très surexcité 
et m'a demandé une paire de chaussures qu'il 
avait laissée. Comme le ne voulais pas faire droit 
à sa demande, il s'est jeté sur moi, m'a renversé 
et frappé à coups de pied et de poing, puis m'a 
serré le cou dans ses mains. 

Il était grand temps que l'on vienne à mon se- 
Le fils indigne a été dirigé sur le dépôt. 
La Passion de l'ltalien 

Dépuis quelque temps, un ouvrier menuisier 
de nationalité italienne, nommé Giuseppe No- 
micci, figé do vingt-sept ans et demeurant avc- 
nue Parmentier, fréquentait fort assidûment un 
débit de vins tenu, rue du Chemin-Vert, par 
M. P. 

A toute heure du jouer, il y venait, et les autres 
clients ne tardèrent pas à deviner la cause de 
son assiduité. 

L'Italien s'était épris de la bonne de l'établis- 
sement, qui, par malheur, repoussa toutes ses 
avances. 

Aussi, de jour en jouer, le menuisier devenait- 
il plus sombre, sans toutefois cesser ou espacer 
ses visites à la jeune fille. 

Avant-hier soir, vers neuf heures, Nomicci, 
décidé à en finir, pénétra dans le débit, et profi- 
tant de ce que personne ne le voyait, rejoignit la 
domestique dans rarrière^boutique.et après avoir 
vainement essayé de la ftéchir, se jeta sur elle et 
la menaça de la tuer, si elle ne voulait pas être 
à lui. 

Aussitôt, la jeune fille effrayée, se mit à pous- 
ser des cris terribles. Son patron intervint et 
voulut chasser l'Italien. 

Celui-ci, absolument furieux, se rua sur lui, le 
prit à la gorge et le terrassa. Au bruit de la lutte. 
quelques clients intervinrent et prenant fait et 
cause pour M. P. enlevèrent Nomieci qu'ils 
rouèrent de coups et poussèrent hors du débit. 
Une fois dans la rue, le menuisier voulut s'en- 
fuir. Mais il fut poursuivi par ses ennemis hors 
d'eux-mêmes, qui le rejoignirent, le terrassèrent, 
et le frappèrent à qui mieux mieux. Quand des 
gardiens de la paix intervinrent, le malheureux 
etait dans un état si épouvantable qu'on dut le 
transporter aussitôt à l'hôpital Saint-Antoine, où 
M. Guicheteau, commissaire de police, est allé 
recevoir sa déclaration. 

Un Voleur de Bicyclettes 

Il v a quelque temps, un fabricant de bicyclet- 
tes de la place de la Nation, M. T. constatait 
qu'on lui avait enlevé un superbe tandem tout 
neuf qu'il venait de coustruire. 

Il porta plainte immédiatement, mais on ne put 
jamais retrouver la machine volée. 

Avant-hier soir, vers sixheures, comme il se 
tenait sur le seuil de sa boutique avec deux de 
ses employés, ilvitpasser deux jeunes gensmpn- 
ta+it un tandem qu'il reconnut. C'était certaine- 
ment le sien, bien que de noire qu'elle était quand 
il la possédait, la machine fût devenue verte. 
Vite il enfourna une bicyclette, un de ses em- 
ployés en lit autant d'un tricycle à pétrole, et les 
voilà s'élançant l'un et l'autre sur les traces des 
deux pédaleurs. Ceux-ci, qui Niaient à toute al- 
lure, se voyant poursuivis sans trop savoir 
pourquoi, finirent par s'arrêter, à l'entrée du 
bois de Vincennes. 

De part et d'autre, on s'expliqua. Ces deux 
jeunes gens n'étaient pour rien dans 'l'affaire. Ils 

malade, la marquise dit très bas, en entou- 
rant Arlette d'un regard expressif, plein de 
tendresse et de reconnaissance. 

Une fée alors! Il faut l'aimer beau- 
coup, mes enfants! 

Car elle n'était plus sévère ni froide avec 
Philippe. 

Celui-et était maintenant le seul héritier 
du nom. Et s'il n'avait pas encore conquis 
l'amour ardent que madame de Juversac avait 
éprouvé pour l'aîné de ses fils, du moins lui 
parlait-elle doucement, presque affectueuse- 
ment. 

Et Philippe qui n'avait pas été gâté par elle, 
pensait 

Je suis heureux ainsi. Le reste viendra 
plus tard. Et à présent qu'elle me supporte 
auprès d'elle, je l'aimerai tant qu'il faudra 
bien qu'elle m'aime à son tour. 

Car du séminaire, on n'en parlait plus, na- 
turellement. 

Celui qui représentait aujourd'hui la con- 
tinuation du nom et de la race, n'avait plus 
qu'un devoir, celui de les perpétuer. 

Et Philippe, heureux, disait tout bas a Ma- 
deleine, sa contidente 

A présent que notre mère est devenue 
plus raisonnable, peut-être aurons-nous le 
bonheur plus tard tous les deux. 

Car si Philippe aimait déjà une gentille pe- 
tite cousine, l'amie de couvent de Madeleine, 
Sybille de Lupiac, mademoiselle de Juversac, 
de son côté, quoique très jeune, avait donné 
son cœur à son ami d'enfance, le fils de .cette 
tante de Beaulieu que le despotisme et lavio- 
lence de la marquise avaient chassé de la 
maisons o4 elle étaitnée, mais qui jadis avait 
vu son fils grandir avec les enfants de son 
frère. 

Jean de Beaulieu qui, de son côté, aimait 
éperdument la douce nllette, était aujour- 

avaient pris le tandem en location chez un 
loueur de l'avenue dù la République. 

Ce dernier se rappela avorr acheté la maehine 
à un' individu noriùné4?hilippe Buchande, de 
vingt-sept ans, dépurant rue Philippc-de- 
Girard. 

Interrogé par M. Gnicheteau, commissaire de 
police, Buchande, qu'on n'eut pas de pcine à dé- 
nicher, prétendit, tout d'abord avoir trouvé la 
tandem abandonne dans le bois de Vincennes; 
enfin, il tiait par ¡¡vouer qu'il l'avait bel et bien 
volé à la devauLure du loueur, puis transforme, 
pour le rendre môpannaissable. 

Le magistrat l'a envoyé au dépôt, avec la cet'- 
titude, quoi qu'a en att«<&t, qu'il n'eu es! pas à 
son coup d'essai. 

fatule Imprudence 

Dans la soirée d'hier, vers neuf heu"'1?, un 
journalier nommé Jacques Lefébnre, âge da 
vingt-sept ans, demeurant 8, rue Marceau, à 
Saint-Ouen, se trouvait en visite chez des amis, 
les époux Jacques, domiciliés i44, avenue de 
Saint-= 

La conversation étant, à un certain moment, 
tombée sur les armes à feu, Jacques ï-^fébura 
sortit de sa poche un revolver chargé est fit la 
simulacre de mettre en joue les personnes Qui sa 
trouvaient à ses côtés. 

Soudain, tme détonation m M entendre. et la 
jenne Jnhette Jacqaes, %ée de quatorze ans, 
s'affaissa sur le parquet. 

L'imprudent journalier avait involontairement 
pressé du doigt sur la détente de l'arme et la 
fillette avait été atteinte par »ne balle au front. 
La victime fut immédiaternent transportée 
dans une où, fort •heureusement, ou 
put opérer l'extraction du projectile. 

L auteur de^et accident manifesta le phis*pW" 
fond désespoir et on dut mêian-employer la froet 
pour J'empôcbjer de se suicider. 

n a été mis la disposition do M. Dupui^CQUl" 
missaire de police. 

Jlésespoirs d'Amoar 

Un infirmier de l'hôpital Lariboisière, M. Loui* 
Merson, àg« (tu viri'l-rmq ans, s'était éprr-ïÔTrreHt 
épris d'une jeune iniu-inièi-e, qui par malheur ne 
le paya pas de retour, et repoussa consUmiaen* 
toutes ses avances. 

Ces temps derniers, ayant compris qu'il no ssM- 
rait jamais s'en faire armer, le'jeune homme fat 
pris «Tua invincible dt'goèt de existence et et»»- 
cha le moyen de mettre An à ses Jours. 

Hier matin, il se procura deux paquets de stt- 
blimé °rosif et, passant rue Haxo, en absorba 
le contenu, tout en s'abreuvant à une borne-fon- 
taine, t^welques m imites .après, il fut pris de dou- 
leurs et da soiiilranoes intolérables et se roi 
sur le sol. 

Des passants le relpvèrent et. sans nttendW 
plus longtemps, le transportèrent à l'hôpital Tto- 
non, qui se trouvait tout voisin. 

Ou nt immédiatement subir au patient un la,. 
vage de l'estomac, traitement qui, on l'espère, 
pourra sauver ce malheureux, dont l'état est en- 
core fort grave. 

A peu pré· a la même henro, un nutr» 
amoureux dOpiU- a cherché à se donner la mort 
par Je même moyen. 

C'est un garçon de magasin nommô LouîS 
Wittirey, âge de vingt-trois ans, demeurant ras 
de Nice. Fiance IL une jeune fille, le jeune homme 
apprit soudain (lire cette dernière n'avait pour 
lui aucun,5, affection, et dans un accès de deses- 
poir chercha à s'empoisonner en absorbant de 
l'eau au sublimé. 

M. Goulier, commissaire de police, l'a fait trans- 
porter à rbôpitai 

AUTOURDE PARIS 
SURESNES. NI. Pierre Thil, employh de con> 
merce, âgé de trente ans, passait hier a bicyclette 
sur le boulevard de Versaillea, lorsque la ma- 
chine buta contre une grosse pierre. Le cvclWtè 
fut renversé et se factura le crâne. 

Le blessé a été transporté à son domicile, 4 
Gourbewie, rue de Bezons. 

NEUILLY-SUR-SEINE. Hier après-midi, près 
de la rue Montrosier, Mlle Félicie Plois, Sgi'e da 
cinquante-cinq ans, cuisinière, demeurant à Par 
ris, rue Mercier, a été tamponnée par le tram- 
way à vapeur de Saint-Germain. La blessée, gui 
a eu le visage écrasé, a été transportée à l'hôpusl 
Beaujon. 

CLICHY. Les agents ont arrêté hier soir vers 
neuf heures, dans la rue Alfred-Coullard, un re. 
pris de justice nommé Georges Patout, vingt- 
huit ans, qui, doué d'une force herculéenne, 
s'acharnait sur un ouvrier terrassier, François 
Le Coq, vingt-sept ans, qui revenait de son travail. 
Le malheureux, qui a été sérieusement 1-yiessià6 
a été transporté à son domicile, rue du Landy. 
Quelques heures ptua tard, deux ouvriers 
de la Compagnie de l'Ouest, Victor Rendu, qua- 
rante-sept ans, et Prosper LefèSre, quarante-huit 
ans, ont été attaqués et dévalisés dans la rue 
Pasteur, par quatre malfaiteurs. 

A leurs cris, les agents sont accourus et ont 
arrêté les frères Baptiste et Pierre Lienhard% 
âgés de dix-neuf et vingt et un ans. Leurs éeiXt 
complices ont pu s'échapper. 

Lefètre, assez grièvement blessé a été conduit 
à son domicile, rue du Bois. Quant à Rendu, il et 
été se faire panser à l'hôpital Beaujon et a re- 
gagné Puteaux, où il habite. 

COUHBEVOIE. Guillaume Grellière, chef 
chauffeur à l'usine des tramways, qui avait ét4 
grièvement brûlé lundi soir, par suite de l'éclate- 
ment d'un tube de chaudière, a succombé, h trois 
heures, la nuit dernière, à l'hôpital Beaujon où il 
avait été ^transporté. 

Marcel Poncet et Théophite Eatival, également 
victimes du même accident, vont un peu mieux; 
quoique leurs brûlures soient profondes et êten» 
dues les médecins de l'hôpital Beaujon espèrent 
maintenant les sauver tous deux. 

NANTERRE. Un enfant de dix ans, Jatte* 
Barbe, demeurant avenue de Sainl>Gennaia, 
été renversé, hier après-midi, par une voiture d0 
livreur qui lui a bi-oyé l'épaule. 

Le jeune blessé a été transporté à l'hôpital da 
Enfants malades. 

PANTBI. Une fillette de quatre ans. Fran- 
çoise Lucy, dont les parents habitent rue dss 
Sept-Arpents, escaladait hier matin la fenêtre et 
passant par dessus la barre d'appui, s'abattait 
sur le sol, du haut de son deuxième étage. 
C'est dans un état des plus alarmants qn'elle 
a été transportée immédiatement à l'hôpital 
Hérold. 

AUBÉRVILUERS. On a trouvé hier matij», 
vers trois heures, dans un champ de la rue Saint* 
Denis, une femme à peine vêtue, allongée sur 10 
sol et dévorant l'herbe. 

La malheureuse a été conduite immédiatement 
devant M. Huet, commissaire de police, qui a dû 
la faire diriger sur l'infirmerie spéciale du dé 
sans avoir pu obtenir d'elle un renseignement. 
GEMTILLY. Profitant du moment où le sur- 
veillant était occupé ailleurs, un pensionnaire dit 
l'hospice de Bicêtre, interné dans la section ée* 
aliénes, sauia sur une dcbelje placée le long da 
mur par des ouvriers travaillant 0. la réfcc(i«J 
des bâtiments, et gagna le toit. 

Un inflrmier, qui «aperçut de sa fugae, le re- 

d'hui à l'Ecole centrale et, la dernière fois 
que chez la vieille ta4te de Baudraul,ils s'é- 
taient rencontrés tous les deux, Madeleine 
amenée par sou père, Jeaa Uii avait dit 
Bîeo-aim6e, je travaille da toutes mes 
forces. A l'Ecole, où je viens de terrain» «a 
première année. mes maîtres eont très con- 
tents.lls trouvent que je suis un piocheur avec 
l'esprit inventif. Tout cela c'est pour toi. 
Mes efforts, mon travail, ma volonté achar- 
née, n'ont qu'un but devenir très riche. 
pour que tu sois plus tard ma femme, et 
que je puisse te ft4e une situation digne 
de toi. M'attendras-tw tout le temps qu'il 
faudra pour que ce résultat soit atteint? 
Et la gentille Madeleine, avec nne flamme 
très énergique dans ses jolies prunelles de la 
couleur des myosotis qui rient autour des. 
sources, avait répondu d'une voix point sera.» 
blable a sa voix habituelle, mais singulière" 
ment nette et ferme. 

Mon Jean, je t'attendrai toute ma vie s'il 
le faut. Mai* sois paisible, je n'aurai juiuaia 
d'autre mari que toi. 

Gérard, qui avait deviné ce qui se passait 
dans le coeur naïf de sa fille, avait souri. 
La réconciliation possible avec la soeur 
qu'tl agait aimée de toute sou âme, ne pou- 
vait-el,le «'entrevoir dans l'amour profond «é 
vrai de leurs deux enfants? 

Mais Gérard était mort. Çérard, qui seul 
avait de l'empire sur le caractère altier de la 
marquise. 

Et Gérard n'étant plus là ponr plaider la 
cause de sa fille, itadéleine pourrait elle flé- 
chir sa mère et réaliser le vœu de son cocorf 
Quel preblème 1 

\A suivre.) Pabl 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

3s 

joignît aussitôt et tenta de l'appréhender, mais le 
f ou, un nommé François Royer, encore vigou- 
reux malgré ses soixante-six ans, s'en débarrassa 
en l'envoyant rouler, d'un coup de poing dans la 
poitrine, jusqu'au rebord de la toiture od il put, 
heureusement, se retenir à temps. 

Pendant qu'il se relevait, l'alieoé se précipitait 
dans le vide et tombait sur le sol d'une hauteur 
de neuf mètres et mourrait peu après. 

M. Simon, commissnine de police, a fait les 
constatations nécessaires. 

ALFOBTVILLE. Un employé de la Compa- 
gnie des chemins de fer Jean Legendre, 
âgé de vingt-trois ans, demeurant rue des Ca- 
mélias, a été tamponné hier en gare de Charen- 
ton par une locomotive en manoeuvre et a eu 
les deux jambes broyées. 

Le malheureux a été transporté dans un état 
complètement désespéré à l'hôpital de la Pitié. 
VERSAILLES. Un ouvrier électricien, Louis 
Breton, âgé de vingt-sept ans, était occupé, hier, 
à réparer un câble électrique, rue Carnot, lors- 
qu'il a été atteint par le courant et projeté, avec 
violence, de l'échelle sur laquelle il travaillait, 
eur le sol, où il s'est grièvement blessé. 

Une journalière nommée Pautine Grous- 
sin, âgée de vingt-six ans, a été grièvement bles- 
sée à la tête, hier soir, dans la rue Saint-Julien, 
par une assiette lancée par un individu qui ve- 
nait d'être frappé de folie subite. 

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Une bande de 
bohémiens composée d'une cinquantaine de per- 
sonnes, hommes, femmes et enfants, logeant 
dans huit ronlottes et ayant pour chef un nommé 
Demestre, âgé de soixante ans environ, vient 
d'être cernée dans la circonscription où elle com- 
mettait de nombreuses déprédations, et amenée à 
Saint-Germain. 

Cette bande de bohémiens, qui semble n'avoir 
ni professions ni moyens d'existence, a été diri- 
gée sous escorte sur le territoire de Seine-et- 
r Marne. 

CORBEIL. M. Hure, pépiniériste, place de 
l'Eglise à Périgny, qui avait été victime d'un vot 
d'argent et de bijoux, apprenait hier que le jeune 
Charles Briant, âgé de dix-sept ans, se livrait & 
des dépenses exagérées. 

Adroitement interrogé, Charles Briant avoua 
son vol et indiqua l'endroit où il avait caché l'ar- 
gent et les bijoux. 

Le précoce cambrioleur a été écroué a la pri- 
son de Corbeil. 

MONTEREAU. Le cadavre d'un individu, 
paraissant âgé de quarante-cinq ans environ, 
grand, portant une longue barbe noire, vêtu 
comme un ouvrier aisé, a été retiré hier, après- 
midi, de la Seine, au barrage de la Madeleine. 
Le défunt n'avait sur lui aucun papier permet- 
tant d'établir son identité. 

ETAMPES. Hier après-midi, le jeune Gaston 
Roze àgé de huit ans, dont les parents habitent 
Itteville, en jouant avec des camarades a mis le 
feu à une meule de paille, qui a été complète- 
ment détruite. 

MELUN. On a retiré hier de la Seine, à deux 
kilomètres de la ville, le cadavre d'un ouvrier 
cordonnier, nommé Alcide Marchais, qnarante- 
quattre ans, demeurant 51, rue de Clisson, à Pa- 
ns. Le noyé portait à la tête de nombreuses bles- 
sures. 

Le fils de la victime a déclaré que son père 
s'était rendu vendredi dernier chez sa sœur, à 
Vincennes, pour toucher une somme de 8 francs. 
Comment le malheureux est-il venu à Melun? 
A-t-il été attaqué, tué et jeté ensuite à l'eau? 
COULOMMIERS.- Un incendie a éclaté la nuit 
dernière dans le vieux château de Grandemena- 
nut, appartenant à M. Leclerc. 

Le feu prit bientôt de grandes proportions, 
menaçant à chaque instant la ferme attenante 
au château. 

On ne parvint à se rendre maître du sinistre 
qu'après douze heures de travail. Les pertes sont 
très importantes. 

MEAUX. Un terrassier de Crëcy-en-Brie, 
nommé Lioret, âgé de quarante-deux ans, a été 
admis d'urgence hier à l'hôpital, à la suite d'une 
rixe au cours de laquelle il a eu la veine jugu- 
laire du côté droit tranchée par un coup de cou- 
teau, que lui avait porté le nommé Chicoteau, 
âgé de trente-deux ans, chanteur ambulant. 
,,Ce dernier a été écroué à la prison de Meaux. 
Hier matin, vers neuf heures, le feu s'est 
déclaré à Collégien, dans un hangar de la ferme 
du baron de Rothschild, contenant des instru- 
ments aratoires, des matériaux et une grande 
quantité de fourrage. 

Les pertes dépassent 20,000 francs. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
On se rappelle le drame conjugal qui s'est dé- 
roulé, le 5 février dernier, boulevard Magenta. 
Mme Mathilde Grœtzinger, qui doutait de la 
fidélité de son mari, courtier d'une maison de 
vinaigre d'Orléans, fit suivre celui-ci par sa do- 
mestique et acquit la certitude qu elle était 
trompée. 

Elle attendit qu'il fût couché et endormi et le 
tua de six coups de revolver. 

M. Lemercier, juge, à qui l'instruction de cette 
affaire avait été confiée, vient de la terminer. 
Mme Grœtzinger comparaîtra devant la cour 
d'assises de la Seine pour homicide volontaire 
avec préméditation. 

Elle sera assistée de M* Henri Robert, avocat. 
Nous avons annoncé hier que deux individus, 
Paul Antony et Eugène Planchon, inculpés de 
fabrication de billets de banque, avaient été ar- 
rêtés par le service de la sûreté. 

M. de Valles, juge, a été désigné par le pro- 
cureur de la République pour instruire cette 
affaire. 

DÉPARTEMENTS 
(DE nos correspondants PARTICULIERS) 

Mardi Il juin. 

COMPIÈGNE. Mme veuve Eugénie Brunel, 
tgée de quatre-vingt-onze ans, rentière, demeu- 
rant à Ricquebourg, a été trouvée, hier, pendue 
sur le seuil de son habitation. La nonagénaire a 
voulu « mettre un terme aux infirmités qui, de- 
puia de trop longues années, disait-elle, la fai- 
saient cruellement souffrir. » 

JOIGNY. Un vieillard de boixante-treize ans, 
Jean Bothin, habitant à Veaufoin, hameau situé 
près de Villeneuve-sur-Yonne, a été trouvé noyé 
dans une mare au lieu dit le Bois-des-Blés. Une 
enquête est ouverte sur les causes de cette mort. 
Des orages ont éclaté à Saint-Fargeau et 
dans la région de la Puisaye. La foudre est 
tombée sur plusieurs maisons qu'elle a incendiées, 
notamment celle de M. A. Charmes, et à la 
ferme des Terrains chez M. Gaudin. Les pertes 
pour ce dernier atteignent 13,000 francs. 

AUXERRE. Trois sinistres viennent de se 
produire dans la région. Près de Saint-Fargeau 
ta foudre a incendié la ferme des Terrams une 
partie du bétail a péri dans les flammes. Le feu 
du ciel a également détruit une grande partie de 

N° 72. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE. SECRET DU BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

IV (suite) 

Les larmes de la vietoire 

Mais une telle bonté était en elle, un tel 
désir de faire les autres heureux pleinement, 
celui-ci surtout, qui avait occupé un coin si 
chéri en son coeur, que l'inévitable avenir se 
dressait aussitôt à ses yeux, lui inspirant cette 
double pensée 

« Sacrifier tout, me sacrifier, moi, pour lui 
faire plaisir, qu'importerait?. Et renoncer à 
tout ce luxe, et même au théâtre, s'il le vou- 
lait, et m'en aller vivre dans une chambrette, 
près de lui.» 

Ohi que cela serait facile 1 

Mais le sacrifier, luil Embarrasser sa vie 
d'un tel bouletl Et causer tant de chagrin à 
ceux qui mettaient tout leur bonheur, toute 
leur espérance en luil 

Elle se leva brusquement; et 

tiens tu avais raisonl 1 s'écria-t-elle il 
-valait mieux ne pas me revoir. Oh! je ne 
t'en veux pas, val Je n'aurais pas le courage 
de te dire ça. 

Alors, Odette. 

Il essayait de la retenir; et, cédant enfin à 
sa passian 

Odette, un mot de tof. Et, malgré tout, 
malgré tous, tu es tout pour moi au monde. 
Odette, je t'ai conservé tout mon coeur; et il 
est assez, grand cour. 

la ferme de M. Barbot fils à Mêzilles. Les pertes 
occasionnées par ces deux sinistres sont très im- 
portantes. Enfin à Villeneuve-les-Genêts un in- 
cendie dont la cause est inconnue a réduit en 
cendres les bâtiments occupés par M. Toupet et 
appartenant à M. Pézier. 

Après avoir erre pendant toute la journée 
d'hier, l'auteur de la tentative d'assassinat sur 
Marguerite Loiseau, que le Petit Parisien a rela- 
tée hfer, Alphonse Leguay, s'est constitué prison- 
nier à la gendarmerie de Toucy. Il vient d'être 
écroué à la maison d'arrêt d'Auxerre. 
LA TEMPÉRATURE 
Mercredi juin, 163' jour de Vannée, 89° jour du 
printemps. Saint Anioine de Padoue. 

Lever du soleil a 3 h. 59, coucher ci 8 h. 1. Lever 
de la lune 1 h. 1, eoucher ct 3 h. 11. 

Ciel nuageux, hier, pendant toute la journée; vent 
frais. 

La dépression de la mer du Nord se creuse, tandis 
que les fortes pressions du large s'étendent jusque sur 
le centre de la France. 

I,o vent souffle en tempête d'est à Skodesness il est 
modéré ou assez fort d entre ouest et nord avec mer 
agitée sur toutes nos côtes. 

Des plaies sont tombées sur le nord et le centre du 
continent; en France, des orages sont signalés dans 
l'est et le sud. Ou a recueilli 3 în/m d'eau au Puy de 
Dôme, 9 à Besançon. 

La température s'est abaissée; elle était hier matin 
de 91 à Stornoway, 29 à Alger et à Monaco. 
On notait 9" au mont Aigoual, 8 au Puy de Dôme, 
5 au Pic-du-Midi. 

En France, la température, en baisse, se rapproche 
de la normate des ondées sont probables dans le nord 
et l'est. 

Situation particulière aux ports irançais » la mer 
est généralement agitée. 

Variations atmosphériques du il juin, à l'hôtel du 
Petit Parisien; 

HEURES BAROMÈTRE THERMOMÈTRE 
A 8 h. matin 1M Il- au-dessus de 0 
Midi ̃J64 19' 
4 h. soir 764 »/̃ M» 
Minuit 764 15° 
NAVIGATION FLUVIALE. M Juta, 7 heure» du 
Matin 

HAUTE-SEum. Pont de Seine, à Montereau, 1a53; 
écluse de Varennes. 2"S4 pont de Melun, pont 
de Corbeil, l"70 écluse de Port-à-1'Anglais, 
Marne. Ecluse de Cumières, 2·35; écluse de Cha- 
lifert, 9-66 écluse de Charenton, 2-39. 

Basse-Seins. Ecluse du canal Saiat-Martin, 
pont de la Tournella pont Royal, écluse 
de Sm-esnes, 4-S4 barrage de Bezons, 3·89; pont de 
Mantes, 3™'2O; écluse de Mericourt, 

Oisk. Barrage de Vinette, 1193. 

LES LIVRES 

La vicomtesse Nacla, dont on connaît la plume alerte 
et vive, fait paraître chez Flammarion un petit volume 
dont le titre est tout un programme. Tirelire et Bas 
de Laine est un hymne à l'épargne. C'est le guide de 
l'économie dans la famille, le conseiller le plus avisé 
du maître ou de la maitresse de maison, l'ami le plus 
sûr. le vade-mecum indispensable. 

On sait le grand succès qui accueilli les précédents 
ouvrages de la vicomtesse Nacla. Jamais, cependant, 
elle n'avait été mieux inspirée et son dernier livre est 
une oeuvre aussi charmante qu'utile. 

LES COURSES 
AUTEtJIL 

Aujourd'hui mercredi 12 juin 1901 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE L'AUBÉPINE. Haies, 3,000 francs, 
3,000 mètres. Adheaume, Irenesin. 

PRIx DE LA TAMISE. Steeple-chase, 4,000 fr., 
3,500 mètres. Merveilleuse, Lamentin. 
GRANDE COURSE DE HAIES D'AUTEUIL. 50,000 
francs, 5,000 mètres. Ismènc, Oban. 
PRIX Pould. Steeple-chase, handicap, 8,000 
francs, 4,000 mètres. Swcet Charlotte, Irisée. 
PRIX DE Bretagne. Steeple-chase, 4,000 fr., 
3,«u0 mètres. Sylphe, Mont Saint Jean. 
PRIX Mortemart. Haies, handicap, 5,000 fr., 
3,000 mètres. Martial, Gobseck. 

Demain jeudi, courses au Bois de Boulogne. 
BOIS-DE-BOULOGNB 

Résultats du mardi 11 juin 1901 

La journée d'hier à Longchamps a été fort in- 
téressante l'assistance était nombreuse pour un 
jour de semaine; les courses, qui avaient réuni 
des chevaux en quantité suffisante, ont donné 
lieu à de bonnes luttes, dans lesquelles les favo- 
ris n'ont pas été trop malheureux. 

Vienne, Marmouts, Ipomopsis étaient en effet 
les préférés du pubhc. Diction, Ali et Monœci 
Arx avaient aussi un bon nombre de partisans. 
Cependant Monsieur Amédée, dans le prix de 
Nanterre, gagné par Diction, et Butor, dans le 
prix Mackenzie-Grièves, où il a été battu par 
Ali, paraissaient des probabilités assez grandes 
pour que l'on n'hésitât pas il. payer une assez 
forte proportion en leur faveur; leur défaite a été 
complète et absolue. 

Un mcident on ne jouait que MonsieurAmédée 
et Diction dans le prix de Nanterre pour les 
places c'est à peine si de très rares dollars 
avaient été exposés sur les deux autres concur- 
rents, Damysus et Cécile III. Aussi l'administra- 
tion du Mutuel s'est-elle vue dans la nécessité de 
rembourser les paris sur les chevaux placés. 
PRix Du Bois. 3 ans et au-dessus, fr., 
m. 1" Vienne, à M. J. de Brémond (Brock- 
banks) 2' Brizard (Spears); 3' Velasco (W. 
Sfitith). 

Non placés: Chat Botté, Milon, Candie, La 
Gazette. 

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE Rueil. 3 ans, 5,000 fr., 2,400 m. 
1" Marmouts, à la baronne de Forest (Rigby); 
2' Pile ou Face (W. Pratt); 3' Pomme d'Or (Ed. 
Watkins). 

Non placés Radieux, Aigle Impérial II, Méru, 
Le Vengeur. 

Gagne de deux longueurs facilement, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix DE Nanterre. 4 ans et au-dessus, 
6,000 fr., 3,000 m. Diction, au prince Murat 
(Rigby); 2' M. Amédée (Purkiss) 3* Damysus 
(Dodd). 

Non placé Cécile III. 

Gagné de trois longueurs, vingt longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX Mackenzib«Grieves. 3 ans, 10,000 fr., 
2,400 m. 1" Ali, au comte de Ganay (Madge); 
2- Butor (Dodd); 3° Pontife (E. Watkins). 
Non placés Brillantine, Rosine. 

Gagné de trois longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX DE Chatou. 3 ans et au-dessus, 5,000 fr., 
3,000 m. 1" Ipomopsis, à Mme Ricotti (E. Wat- 
kins) 2' Francolin (Purkiss); 3, Garizim (Bren- 
nan). 

Gagné de cinq longueurs, une longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

PRIX DE Saint-Germain. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 6,(M fr., 2,000 m. Il, Mônœc* Arx, à 
M. Robert Hennessy (Weatoerdo.n) 21 Hcùron- 
ville (A. Carter) 3' Saint-Lubm (Brockbanks). 
Non placés Walkyrie, Forain, Freibourg, Ca- 
momille, Pleine Eau, Washington, Doris Il. 

Pardonner? interrompit-elle, avec une 
indicible mélancolie.Mais je ne le veux pas, 
Robert 1. Non, non! fit-elle résolument. Et 
puisque je n'ai pu me conserver, toute, pour 
toi. adieul adieu à jamaisl Raye-moi bien 
définitivement de ta vie 1 

Elle s'arracha violemment son étreinte, 
et vainement il se dressa, en balbutiant: 
Odette. Odette^ Je te jure. 

Rien. rien. Ne jure rien. Tu serais un 
autre. seul. que. peut-être oui. je man- 
querais de courage. Mais te prendre aux 
tiens Non, non, cent fois non 1. Adieu 1 
Et elle s'en fut, comme une affolée, tandis 
que le pauvre garçon retombait, tout en lar- 
mes, sur le banc, sentant bien que c'était cette 
pauvre créature perdue qui était la sage et 
qu'elle se sacrifiait héroïquement. 

Et il sentait bien aussi qu'il aimait trop 
sa mère pour ollrir, lui, à Odette, un sembla- 
ble sacrifice. 

Et elle s'en allait, toute chancelante d'abord, 
la chère âme mais des promeneurs l'ayant 
croisée et la regardant avec étonnement, elle 
se redressa, commençant^ se reprendre sur 
cette immense douleur qt<i, dans sa violence, 
sa brusquerie, avait failli la foudroyer. 
ph toute cette vie d'autrefois, dont elle 
caressait tout à l'heure le souvenir avec une 
si mélancolique complaisance, quelle torture 
elle venait encore de lui apporter 1 

Oh mais il faut absolument que je ban- 
nisse tout cela, même de,ma mémoire Ou 
plus rien ne serait un plaisir pour mai I 
Et elle se remettait a penser uniquement à 
son théâtre, à l'effort qu'elle ferait pour mieux 
jouer encore ce soir, pour provoquer la con- 
solation des applaudissements. Et, afin de 
ne pas pleurer, elle pensait à son beau bijou 
de ce matin, mais se faisant un peu y effet 

Gagné de deux longueurs et demie, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième» 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX | {T j fr CHEVADX PU. pu 
Vienne G 17 50 10.. Ali P 7.. 
P « 50 6 50 Butor P il 50 6 
Brirard 1!S.. 10 50 Iponiopsig.O W.. 
Marmouts..G 3fl Monœci.G 31 50 
P t7 P 
PileouFaceP 1G Haironville.P 63 50 
Diction.6 43.. 23 50 Suint Lulnu P -28. 14 50 
AU. G 30 

Lire en 4' page 

LES SOURDS 
Au Temps de Moïse 
Courrier des Théâtres 
A la Comédie-Française, Mlle Regnier fera ce 
soir son premier début dans l'Ecole des femmes. 
On annonce l'engagement de Mlle Bréval à 
l'Opéra-Comique. 

La charmante artiste, qu'on n'avait pas entendue 
à Paris depuis son départ pour l'Amérique, aurait 
ttaité avec M. Albert Carré, qui lui réserverait le 
rôle principal dans la Grisèlidis de M. Massenet. 
Son engagement comporterait une série de repré- 
sentations. 

L'amusant vaudeville de MM. Hennequin, Bil- 
baud et Barré, le Paradis, atteignait hier soir, au 
Palais-Royal, sa 160* représentation. 

C'est demain que sera donnée, au Châtelet, la 
matinée extraordinaire organisée au bénéfice des 
enfants d'Henri Crisafulli, sous la présidence de 
M. Victorien Sardou. 

Le programme en sera des plus intéressants et 
surtout des plus éclectiques. On y entendra des ar- 
tistes de la Comédie-Française, comme M. Mou 
net-Sully, Mme Second-Veber, de l'Opéra, et en 
général de tous les théâtres de Paris, ainsi que les 
étoiles les plus en vue des concerts parisiens, com 
me Mlle Otero. 

Voici le programme de la grande fête de nuit 
qui aura lieu samedi prochain à l'Opéra. Ouverture 
des portes à dix heures et demie. 

A minuit, dans la grande salle entièrement fleu- 
rie, Grand Prix de Paris 13 chevaux engagés. 
A minuit et demi, danses fleuries, dirigées par 
Mmes Germaine Gallois, Paulette Darty et Caroline 
Otero, 

A une heure, farandole, par tout le personnel 
de la danse de l'Opéra. 

A deux heures, grande bataille de fleurs. 
Orchestre de la grande salle dirigé par M. Louis 
Ganne. 

Orchestre de l'avant-foyer dirigé par M. A. Bosc. 
La coupole de l'Opéra sera entièrement ouverte. 
C'est lundi prochain 17 que sera donnée, en spec- 
tacle du lundi, Madame de Lapommeraye, comé- 
die en trois tableaux de M. Paul Degouy, d'après 
Diderot. 

Au Conservatoire, les examens d'opéra-comique 
ont donné les résultats suivants 

Sont admis à concourir 

Classe de M. Achard MM. Geyre, Rigaux, Jean; 
Mlles Huchet, Billa, Foreau. 

Classe de M. Lhérie MM. Gaston Dubois, Min- 
vielle, Guillamat, Baër; Mlles Revel, Van Gelder, 
Cortez, Cesbron, Gonzalès. 

La tournée Brasseur est partie hier. On sait 
qu'elle va porter en province et à l'étranger, sous 
les auspices de l'excellent comédien des Variétés, 
la jolie comédie de M. Capus, la Petite fonction- 
naire, le grand succès des Nouveautés. 

Albert Brasseur jouera également l'amusante 
piécette de Pierre Wolf, Vitie l'armée! 

Le Havre, Amiens, Lille, Rouen, Reims, Boulo- 
gne, Nancy, seront les premières villes visitées. 
Cette importante tournée, dirigée par M. Jules 
Brasseur, le secrétaire général des Variétés, est 
assurée d'ores et déjà d'un gros succès. 

Tous les jours, de deux heures à six heures et 
le dimanche de dix heures à midi, spectacle varié 
dans la salle des attractions des Grands Magasins 
Dufayel. Projections photographiques avec expli- 
cations sur les événements de Chine et du Trans- 
vaal, Exposition de 1900, la C8te d'Azur, etc. Au 
Cinématographe, dont le succès est toujours aussi 
grand, après plus de 6,000 séances, le récent 
voyage du Président de la République à Nice et à 
Toulon, le Jubilé et les obsèques de la reine Vic- 
toria, les cuirassés français et italiens, etc., etc. 
Intermèdes par le Stentor. Exposition, nombreuses 
attractions. » 
GONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
A l'Oiympia. Après une longue maladie qui 
Ta tenue éloignée du théâtre, Yvette Guilbert a 
reparu hier à l'Olympia devant le public parisien, 
et elle l'a reconquis aussitôt. Aussi était-ce une 
vraie fête le public, emballé, heureux de retrou- 
ver sa divette; eiiÊ, un tantinet émue pour com- 
mencer, joyeuse de retrouver son public. Et, pi- 
quée au jeu, Yvette Guilbert s'est surpassée. Elle 
a détaillé, nuancé avec un art infini un répertoire 
de choix, passant par toute la gamme des senti- 
ments, faisant passer ses auditeurs de la gaieté aux 
poignantes émotions Souvenir d'Yvette, les 
Boeufs, J'suis dans le Bottin, Bemande d'emploi, 
le Bureaucrate ont tour à tour charmé et amusé. 
Mais où elle est extraordinaire, c'est dans sa nou- 
velle chanson, Ma tête. Elle arrive à des intona- 
tions, à des gestes qui font passer le frisson. 
Les frères Isola ont voulu qu'à l'Olympia la 
Grande Semaine soit la semaine d'Yvette. Car, 
malheureusement, elle ne peut donner que huit 
soirées, pas plus. C'est bien peu pour satisfaire ses 
nombreux admirateurs. 

> On annonce les dernières de la féerique re- 
vue Vite. Vite. à Parisiana, la direction de- 
vant par traité faire passer à date fixe la pièce 
suivante, qui n'est autre que le Papa de Francine, 
le célèbre vaudeville-opérette de joyeuse mémoire 
signé P. Gavault, de Cottens et L. Varney, que 
l'on répète actuellement à Parisiana. 

Grandes fêtes de gala, samedi et dimanche, 
à l'occasion du Grand Prix, à l'Hippo-Palace, où le 
tout-Paris élégant et les nombreux sportsmen 
étrangers actuellement parmi nous trouveront réu- 
nis au même programme les célèbres gymnasiar- 
ques Stack et Milton, les fabuleux chevaux de 
A. Schumann, l'écuyer russe si original Sala- 
rnonsky, les désopilants clowns Toniton et Anthû- 

d'un enfant, dont on cherche à arrêter les lar- 
mes avec un jouet ou un gâteau. 

Et elle était encore bien chancelante, au 
fond, quand elle rentra chez elle, où l'atten- 
dait une émotion peut-être plus poignante 
encore. 

Au moment où elle franchissait la porte de 
son petit parc, son jardinier, qui lui servait 
en même temps de concierge, vint vivement 
au-devant d'elle pour lui annoncer que quel- 
qu'un était dans le salon, très probablement 
un mendiant déguisé, un de ces « quêteurs à 
domicile », dont on n'avait pas réussi à se 
débarrasser, tellement il avait affirmé qu'il 
connaissait madame et que madame ne 
gronderait personne pour lui avoir permis de 
rester là. 

Mais sûrement un mendiant à domicile, 
madame. mal habillé. une barbe jusqu'au 
milieu de la poitrine. Enfin, comme madame 
veut toujours les voir. 

A tous, elle aimait à donner, bien que Spobl 
lui eût assuré que c'était tous des exploi- 
teurs de la charité, à quoi elle répondait qu'il 
pouvait y en avoir un de vraiment misérable 
parmi eux! 

Mais, aujourd'hui, ce n'était certes pas cela; 
car elle avait déjà deviné et se précipitait 
vers la maison. 

Mal habillé. Cette grande barbe. Et il 
atfirmait la connaître. 

C'était sûrement. 

Ah 1 parrain. parrain.Non bon Théo. 
Elle prononça ces mots avec assez de force 
encore en pénétrant dans le salon, où le bon 
Théo était debout, s'appuyant contre une 
table, et bien chancelant lui aussi; et elle 
voulut sourire, avoir même l'air extrêmement 
gai, en, s'avançant vera lui, les bras ouverts. 

net, en un mot l'ensemble le plus eatraordinaire 
que l'on puisse imaginer. 

La Folie Montmartroise commence S s'agi- 
ter au Moulin-Rouge pour fêter dignement fe 
Grande Semaine. 

C'est qu'il faut se préparer pour dimanche pro- 
chain ou !a direction organise une grande fête de 
nuit avec feu d'artifice qui sera tiré sur le point 
calminant des montagnes russes établies dans le 
jardin 

LES SPORTS 
PARIS-BERLIN 

La première liste des engagements de Paris- 
Berlin est close. Elle se dénombre de la façon 
suivante 

Coureurs de vitesse, 154. 

Touristes contrôlés, 45. 

Touristes non contrôlés, H. 

Mais ce n'est pas tout, les engagements seront 
en effet encore reçus 

Pour la vitesse, jusqu'au 26 juin. 

Pour les touristes, jusqu'au 15 juin. 

Au «u.iet de la eourae, annonçons aussi que le 
train spécial qui devait la suivre n'aura pas lieu, 
le nombre de souscripteurs demandé par la 
compagnie n'ayant pas été atteint. 

TAYLOR A ANVERS 

Suite de la série des victoires du nègre 
A Anvers, Taylor, dans un « match » contre 
Grogna, Protin et Momo, en trois manches, a 
successivement battu ses adversaires, Grogna. 
se classant second et Momo troisième. 

APRÈS PARIS-BORDEAUX 

La commission sportive de l'Automobile-Club, 
après avoir reçu tous les documents nécessaires, 
vient d'établir le classement officiel des concur- 
rents de la course Paris-Bordeaux. 

Voici pour les six premiers 

1" Fournier, en 6 h. 10'43", soit 85 kilo 333 de 
moyenne à l'heure 2' M. Farman, en 6h. 4i'15"; 
Voigt, en 7 h. 4' Pinson, en 7 h. 45'51"; 
5* Hachette, en 7 h. 46'17"; 6' H. Farman, en 
8 h. 16'50". 

Enregistrons pour terminer le mécontente- 
ment de certains des concurrents ci-dessus qui 
se demandent si oui ou non des prix leur sont 
attribués. 

Nous ne pouvons que renvoyer cette réclama- 
tion à l'A. C. F. 

LA maison Gladiator n'a nul besoin de 
baptiser ses modèles de noms bizarres pour les 
recommander au public. Ils se recommandent 
d'eux-mêmes par leur qualité. 

ROUTIERS. montez les bicyclettes <• La 
Française ». 

RHUM 

a St-Jamts, ce prestigieux pays des Antilltt, 
est la lieu d'origine du premiert rhums du Monde. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 11 juin. 

Les déclarations rassurantes de M. Sagasta 
ont rendu un peu de courage aux porteurs de 
valeurs espagnoles un assez vif mouvement de 
l'Extérieure, qui passe à l'ouverture de 71 42 à 
71 70, communique à la première partie de la 
séance une allure très ferme et même relative- 
ment animée puis cette heureuse influence est 
en partie contrebalancée par la lourdeur de 
Bruxelles, qui vend chez nous des valeurs de 
traction, et l'on ne finit pas au plus haut. En 
somme, sans être aussi insignifiante que les deux 
précédentes, la journée ne présente pas encore 
grand intérêt. 

Nos rentes sont toujours négligées le 3 0/0 
fléchit de i0120 12. 

L'Italien se maintient à 97 70, 

Sans conserver entièrement son avance du 
début, l'Extérieure gagne encore 0,18 à 71 60. 
Le Serbe 4 0/0 finit comme hier à 72 70. 
Rien à dire des établissements de crédit, pres- 
que complètement inactifs le Crédit Foncier 
seul est 1 objet d'un certain courant d'échanges 
aux environs de 670. On sait que c'est le 15 juin 
que sera close la souscription des actions nou- 
velles. Inutile de rappeler aux porteurs quel in- 
térêt ils ont à user de leur droit de préférence. 
Après un moment de faiblesse, le Métropolitain 
se relève de à 647, la Traction et l'Est Pari- 
sien restent lourds à 53 et à 277 respectivement. 
Les obligations Damas-Hamas, introduites hier, 
sur le marché en banque, se sont inscrites en 
clôture avec 5 fr. de prime. 

La Moesi Ilir reprend à 255, la Kertch fait 491, 
les Sucreries de Fives-Lille 275. 

Bien que fort calme, le Rio finit par gagner 
2 francs à 1425. 

Sur de vagues rumeurs de pacification, les va- 
leurs sud-africaines esquissent un timide mou- 
vement en avant les Rand Mines clôturent à 
1079, les Goldflelds à 200, l'East Rand à 197, la 
Fratick Smith Diamond à 65. 

COURS DE CLOTURE 

101 12 Turc D. 25 la 
Italien. 97 70 i Banq. Ottomane 553 
Extérieure 71 60 Rio Tinto 1425 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 
Suivant le désir exprimé par un grand nombre 
de nos lecteurs, nous inscrivons de nouveau dans 
notre tableau quotidien de la Bourse les actions 
de la Compagnie Urbaine d'Acétylène. Ajoutons, 
pour répondre à quelques demandes, que la si- 
tuation de cette Compagnie est toujours des plus 
satisfaisantes. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 12 JUIN 

De 4 5 heur« 

PALAIS-ROYAL 

!04° régiment de ligne Chef M. J. Bichot. 
Marche des Réjouis Bon Temps, Wachs. Ouver- 
ture de Stradetla, Flotow. Les Myrtes, Wache. 
Les Pêcheurs de Perles, Bizet. Mazurka de Coppélia, 
Delibes. 

SQUARE DE VAUGIRARD 

10?° régiment de ligne. Chef M. Thirlet. 

Marche des Petits Français, Fureeot. Le Domino 
Noir, Auber. Gavotte des Bébés, Thiriet. Carmen, 
Bizet. Frondeuse, Auvray. 

SPECTACLES DU JUIN 

THÉATRES 

8 h. Opéra. Les Maîtres Chanteurs de Nurem- 
berg. 

8 h. 114. Th.-Prançais. Le hère atné. Le Bonheur 
qui passe. L'Ecole des Femmes. 

8 h. i J2. Opéra-Comique. L'Ouragan. 

8 h. 1/2. Odéon. Colinette. 

» h. »/». Vaudeville. Clôture annuelle. 

8 h. 3/4. Gymnase. L'Enfant prodigue. 

8 h. 1/4. Variétés. La Veine. 

8 h. Porte-St-Mariln. QuoVadis? 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

» h. Th. Sarali-Beruhardl. RelâChe. 
8 h. 1/4. Cnâtelet. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. 1/2. ««lié. Le Grand Mogol. 

h h. »/». Th. Antoine. Clôture annuelle, 

8 h. 3;4. Renaissance. Pour 1 Empereur. 

Mais, avant même d'être sur sa poitrine, 
elle éclatait en sanglots et elle essayait bien 
encore de dire 

« Parrain. mon bon parrain. » 

Mais sa pauvre gorge était tout étranglée, 
et ses lèvres ne murmuraient plus que des 
sons informes. 

Du moins pouvait-elle toujours embrasser; 
et au milieu de spasmes, de sursauts, c'était 
une folie de baisers, dans le cou, sur le front, 
sur les joues, dans la barbe embroussaillée 
du vieil et cher ami. 

Et lui aussi, qui avait voulu faire le gai, 
éclatait en larmes; et, en couvrant de caresses 
ce vieux visage ravagé, elle buvait presque 
ses pleurs. 

Ah, ma chérie. ma Dédette! bégayalt-il. 
Et ils s'écartaient, une seconde, l'un de 
l'autre, puis retombaient dans une étreinte 
encore plus passionnée, n'en ayant jamais 
assez de baisers, de tendresses. C'était 
comme une digue qui se rompait, tout le 
flot de leur affection accumulée depuis leur 
séparation. 

Enfin, Jarroux eut soudain le courage de 
rire. 

Tu as joliment bien joué, hier, petite. 
et joliment au naturel. Mais tout de même, 
ça ne valait pas ça, tiens 1 

Et voilà qu'il recommençait à l'embrasser! 
Oh 1 le vilain, murmurait-elle, avec un 
peu d'enjouement elle aussi, le vilain par- 
rain qui m'accuse de lui jouer la comédie. 
Au naturel, petite, comme, hélas 1. tu 
m'as déjà joué le drame, ajouta-t-il involon- 
tairement. 

Et aussitôt sa voix s'était assombrie, 
Mais. pardon. pardon, chérie i Ût-U 
vivement. Je m'étais bien promis, et je te 
promets que je n'aurai plus jamais cette sot- 

8 h. si4. Non-reantes. La Petite Fonctionnatre. 
9 h. •» Palais- Royal Le Paradis. 

» h. »/». Bonfres-Parisleua. Clôture ann»ell«. 
̃» h. Opéra-Papuiaire. Relâche. 

h. »/». FMIes-DrajuaUques. Relâche. 

8 h. 1/8. Clnay. La Gourtlette. La Dame du Com- 
missaire 

8 h. 1/2 Déjazet. Les Femmes Collantes. 
h. •/•. BoiiiTfn-dii-^nrrt Clôture annuelle. 
I » h. »/•. Th. Uflfriit-rn. Relâche. 

8 h. kciicvttip. Le Coup de Fouet. 

8 h..f.. Baitsno(i«s. Le Pauvre Idiot. 
8 h.n. Grenelle. La Dame Blanche. 

8 h. •/». Montparnasse. La Poissarde. 

8 h. •/». Gobelins. Le Bâtard rouge. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-Ber*rre. TéL 102-59. Tous les soirs à 8 h. i/a 
N apoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleua 
acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste. 
Matinées dimanches et fêtes à 2 h. t/2. 

Thé&tre-Harlgny. Tél. lfll-89. Paris Frou-Vrou, 
revue. bime Germaine Gallois. Les Deouza. Liane de 
Vriijs. La gitana Zazita. 

Casino de Parts- Clôture annuelle. 

Olympia. Teléph. -244-68. Yvette Guilbert. Les 
Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre 
illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées. 
Seala. –Téléphone 101-16. Lise Fleuron, Clandins' 
Mayol, Gibert, Mlle Lucy Jîanon. Holûkoff et Isoliue. 
Tu parles i revue. Dimanches et fêtes, matinées. 
Parisiana. Téléphonie Vite, vite, à Pa- 
risiana! revue. Mmes Anna Thibaud, L. SldSey, 
MM. Baldy, Gibard, Chavat-Girier. Favart, etc. 
Eldorado. Tèléph. 2K-78. Dranem. M– Ad. Verty, 
Stelly. MM. de Nayran, ttosset. Mars, Vénus et C™, 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
La Cigale. Têléph. 407-60. Les Marraines d& SUcU. 
M– Saulier;,l. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader, Maa Moret, Féréol. Dim. et fèt., mat. 2 h. 1/2. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Toue les soirs, à 
8 b. 1/-2, spectacle, concort-promenade. Dimanc6es 
et fêtes, a 2 h. li2, matinées réservées aux familles. 
Palais d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées). 
Téléphone 514-72. Grand concert-spectacle, music- 
hall. Promenoir 1 franc. 

Hippo-Palace, ei-Hippodrome.– 8 h. 1/2.– Représen- 
tations du cirque A. Schumann. En Chine, panlo- 
mime équestre et nautique. Dim. et fètes,mat.à 5 h. 1/ï. 
Nouveau-Cirque. 8 b, t/2. Clowneries. Diver- 
tissements. Spectacle équestre. Le Pont Aiexandre, 
revue nautique. Morcr., jeud., dim.et fêt.mat. à 2 h.1/2 
Cirque Medrauo (tèléph. 210-65), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, 8 h. spectacle 
concert, bai. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Ruiner. Tous les jeudis, grande fête, 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 

Salle Wagram. Mard.. jeud., dim. et fêtes, à 8 h. 1/2, 
gd bal dans la salle des Fètes. Entrée 1 f. Dim. fêtes, 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à il h. du 
soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, t6éâtre 
Prap os en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa 
chaîne. Que qu'a pu? revue. 

Musée Grévin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes. 
Bouuparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enghien. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 
CARM"Es DU I EH 
SOUVERAINE contre: 

Evanouissements, 

Vertiges, 

Digestions pénibles, 
Dyssenterie, 

Apoplexie, Congestions. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 11 JUIN 

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos 
Juillet 05 25 05 Juillet 10 20 10 
Juill.-août. 25 20 25 b Juill.-aoùt. 20 20 2020 
4 derniers. 26 20 26 99 4 darniers. 20 &fc 20 5q 
Beiges, les 100 kilos Avoines. les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3h.1/2 

Disponible Disponible 19 90 
Courant. 30 Couraut. 19 90 19 90 
Juillet 14 90 14 90 juillet. 19 80 19 80 
Juill.-août. 14 65 14 Juill.-août 19 19 
Huile de colza, les 100 kil. Huile Un, les 100 kilos 
Juillet Juillet 72 25 71 50 
Juillet.. .60. '75 6150 Juill.-août. 71 î5 
4 derniers. 62 25 62 25 4 derniers. 64 
Alcools, l'hecto nu à Sucres n* 3, les 1M kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible. Y7 50 Disponible. 29 37 
Courant 50 27 125 Courant. 29 23 29 50 
Juillet. 21 27 50 Juillet 29 12 29 
Juill.-août 21 75 27 50 Juillet-août 29 29 12 
4 derniers. 50 28 i5 4 d'octobre. 26 37 
4 premiers. 28 75 28 50 1 premiers. 26 87 26 S7 
Circulation (pipes). 600 Circulation ¡Sacs}. 1.900 
Stock(pipes) 

Sueras raffinés, de 101 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses 
de 104 50 à 106 50. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, 28 et autres marques de a 28 50, les 
100 kilos. 

LE HAVRE, il JUIN (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen*Ay"" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clât. 

Juin 51 75 .1. 123 36 50 36 50 
Juillet 51 62 1/2 51 75 50 123 50 36 75 36 75 
Août 51 62 l'2 51 12 i 50 12450 37.. 
Septemlî. 51 50 51 50 50 li5 50 37 25 37 25 
Octobre.. 49 126 le-)6 37 50 31 50 
Novemb 47 87 1/2 50 1?6 37 75 37 75 

APÉRITIF 
Ulllllll QUINQUINA 

]VIar*oi3.é aux Veaux 

La Villette, mardi Il juin. 

▼efmx amenés, 3R1 Tendus, 3«. 

Vente facile et prix fermes. 

I,es veaux de Gboix de Seine-et-Marrie, de l'Ente, de 
Seine-et-Oise, d'Etire-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 1 il. 1 10 et en bande ont obtenu de l.fr. il. 
1 Les champenois se sont vendus de 0 90 à1 fr. en 
bande et jusqu à au détaü les flamands de 0 90 à 
1 fr. les gournayeux et le» manceaui de 0 85 
les autres provenances de 0 70 à û 85. Le tout par 
1/2 kilo de viande nette. 

̃rrriKT men 
Ouuim RïMuùim«if7 

tise de faire allusion à quoi que ce soit qui 
pourrait te faire de la peine. 

Est-ce que quelque parole crue ce soit, 
de toi, parrain, pourrait me faire de la peine? 
prononça-t-elle, bien douce, bien sourianto. 
Et n'est-ce pas à moi de te demander pardon 
de la folie?. 

Un grand geste de. Jarroux l'interrompit, 
écartant tout cela, dont il ne devait pas être 
question entre eux. 

C'est vrai, murmura Odette tout endolo- 
rie, car elle avait sûrement deviné sa pensée: 
tu aimes mieux ne pas savoir. 

Il lui mit un long baiser au front, où elle 
sentit comme l'indulgence d'une mèie; mais 
il était un homme, avec la plus réelle di- 
gnité malgré sa vie de bohème et! bien évi- 
demment, il ne voulait rien connaître de ce 
qu'elle-même, du reste, avait tant voulu lui 
cacher. 

Tu sais bien, chérie, que je te pardonne, 
de tout mon cœur, la peine que tu m'as faite; 
car je suis bien certain que tu en as eu une 
tout aussi grande. Mais enfin, puisque tute 
dirigeais vers une autre vie que celle que 
j'aurais bêtement rêvée pour toi, avec un 
bon garçon de mari et de beaux enfants. par 
exemple avec ce serin de Robert, qui n'a pas 
su te garder. 

Ah! quelle énergie il fallait à Odette pour 
ne pas éclater de nouveau en sanglots. Mais 
elle put dire 

-T- Sans doute, parrain, y a-t-il des desti- 
nées auxquelles on n'échappe pas 

Oui, oui, évidemment 1 fi'-il, très mélan- 
colique. Bref, ayant jugé à propos de devenir 
une autre Odette, peut-être dans ta folie as^tu 
été sage de te aéparer résolument de moi 'h.. 
fii tu avais voulu autrement, j'aurais eu tou- 
tes 'les faiblesses po«r t»i°. Cest paasé. Tu 

Un Coiffeur dans l'embarras 
La profession de çoïfleur entraîne avec elle des 
exj/wâce» qui ne laissent pas d'être trwltjaefoir 
djfneilps. Bn contact perpétuel avec le client. 
obt d'fiire de la pins parfaite correction a\e« 
lui,% doit jouir avant tout d'une excellente Santé. 

Prenons par exemple, un coiffeur en convales« 
cenee d'une *woivnbite- Comment peuMl exereeg 
librement son métier si, comme il arrive fré- 
quemment à la anite de cette maladie, il est priff 
subitement de quintes violentes de toux, néces- 
sairement il est forcé de suspendre son opération 
et d'attendre la fin de ta quinte. Pendantce temps 
le pauvre eMent s'impatiente. Hé birv,n semblable 
chose est arrivée à NI. Armand Chautelouve, 
coiffeur à Lamothe-Fénelon (Lot). A la suite d'nne 
bronchite, il ne pouvait se débarrasser d'une 
toux tenace qui, jointe à une faiblesse générale 
et à. une longue anémie, conséquences de sa ma- 
ladie, lui rendait tout travail impossible, car, 
forcé par sa profession de rester debout long- 
temps, il se fatiguait trop il désespérait de la 
guérison quand il se décida à prendre les Pilules 
Pink. 

M. Armand CHANTELOU VE, d'après une photographie. 
« Quel changement dans mon existence, dès le 
début de mon traitement, nous dit-il. Cette toux 
insupportable qui m'épuisait disparut petit à petit 
à ma faiblesse succédèrent de nouvelles forces et 
toutes mes souffrances disparurent après un usage 
consciencieux des Pilules Pink. Aucun médica- 
ment n'avait pu jusque-là me soulager et Dieu 
sait si j'en ai employé. Je certifie que si dans mon 
entourage, je trouve quelqu'un atteint du mf:m« 
mal, je ne manquerai pas de lui recommander 
les Pilules Pink. » 

Comme reconstituant et comme tonique, le» 
Pilules Pink sont très appréciées à cause des ré- 
sultats qu'elles donnent a la suite de maladies 
aiguës. Peu de maladies, du reste, provenant d'ua 
sang pauvre ou d'une faiblesse des nerfs résis- 
tent à leur emploi. L'anémie la chlorose, les rhu- 
matismes, les névralgies et la faiblesse générale 
chez l'homme et chez la femme disparaissent 
presque toujours par le traitement des Pilules 
Pink. Ces Pilules sont en vente dans toutes les, 
pharmacies et au dépôt principal Gablin et Gie.> 
23, rue Ballu. Trois francs cinquante la belle -et 
dix-sept francs cinquante par six boîtes franco 
contre mandat-poste. 

BEURRES (en mottes) 

te kilo le kilo 

Ferm»M(rny.. 7 à 6.. Laitiers Nordi-. 2.. à s a» 
Marchands 110 2 50 Est. 2.. 3.. 
Laitier' Char" 3 80 Tourai" 2 10 2 TO 
BEURRES (en livres) 

Touraine 2 20 2 80 Le Mitas 2 20 
GàUaais 2 F™ Tour"– 2 30 2&9," 
FROMAGES 

Brie fermiers (la dizaine!. Coulom"1"1 (le 100) 
Haute marque 30 il. 35 Bourgogne 60 
Grand moule 15 30 Livarot 45 120 
Moven moule. 10 Gruyère (100 kil.) 100 185 
Petit moule Roquefort 150 
Bondons (le 100). 2 8 Port-Salut 80 
Gournay 3 8 Hollande 100 
Camembert 3 50 P"-rEvêque (le 100) 10 30 
OEUFS (le mille) VOLAILLES (la pièce) 
Normandie SOàllO Dindes 8..àtS.«, 
Picardie. 115- CanaTds ord. 2 
Touraiue 60 95 d- de Nantes. 3 50 6 
Allier 70 75 d° de Eoue». 4.. 6.- 
Champagne 80 Oies 5 6 50. 
Mayenne. 60 80 poulets 

Vendée 65 80 duGâtinais.. 6 50' 
Bourgogne. 70 80 de Houdan. 5 9 
Sarthe 90 de Nantes. 3.. T.. 
Bretagne. 75 de Bresse. 2 
Auvergne 55 65 de Touraine. 6.. 
Châteùerantt 68 78 deChartre». 5 
Poitiers 76 

FRUITS, LÉGUMES 

(1001(il.). 30àH0 Choux (le 100). 3!i 17 
Abricots d'J 100 Laitues (d*). 2 «« 
Amandes (d") 50 80 Romaine (d'J. 2 S 
Pois verts ;d°) 21 Aubergines (d0).. 18 
Carottes (100b.).. 30 Echalottestd11). 15 3B 
Navets d 10 20 Oseille (100 kil.).. 15 <2V 
Panai» <d") 10 15 Haric^'v-td')- 35 
Oignons (d°) 10 t5 Tomates (d») 150 100 

Le succès de l'Arche de Noé au Jardin d Accli-. 
matation augmente chaque jour. Dimanche der- 
nier, près de 20,000 personnes ont assisté aux 
merveilleux exercices des fauves et, chaque jour, 
la foule se presse aux deux séances de trois heu- 
res et demie et cinq heures. 

Les fêtes du quarantenaire touchent à leur fin. 
et seront clôturées, le dimanche 23 courant, par 
la grande manifestation que le Jardin organise ce 
jour-là dans le parc dn chtteau de Versailles. 
D'ici là, tous les visiteurs recevront gratuitement 
une invitation pour cette solennité qui dépasseras 
en splendeur tout ce qui a été fait jusqujàca 
jour dans les merveilleux jardins de Louis XTV. 

as grandement souffert, tu n'as pas besoin d*- 
me le dire. Et moi. moi, vois-tu, depuis, 
je me fais l'effet d'une épave qui va sombrer, 
a chaque instant, dans tes tempêtes parisien- 
nes. Et je n'aborderai plus. pas plus que 
toi. à la terre de bonheur d'autrefois. Notre 
bon passé ae peut plus revenir. Ah mai?,! 
sacrebleu! te refiche pas à pleurer, hein 
Parrain, parrain 1 bégaya-t-elle, je te jure 
qu'il y a tout autant de bonheur que de mé- 
lancolie dans mon émotion. car si notre 
bonheur d'autrefois n'est plus, n'y a-i-îl pasi 
assez de tmdresse entre nous deux pour le' 
faire revivre ? Puisque tu pardonnes, parrain, 
que veux-tu que je fasse, que je devienne ?. 
Un mot de toi, une simple indication seront 
pour moi comme des ordres du bon Dieu. 
Veux-tu que je renonce à tout, au théâtres, 
tout ceci?. 

D'un geste bien dégagé, elle montrait son 
salon. 

Parle, parrain. 

Oh, oui, s'il le voulait, redevenir, avec Iui, 
une petite fille, employée quelque parti 
gagnant durement sa viel. Que cela lut 
serait doux et facile, pour avoir son baiser 
chaque mutin, chaque soir, pour lui bourrer 
sa pipe et, le dimanche. s'en aller tous lps 
deux par ces coins de baoQtèué 'où ils avaient 
été si gain t 

Mais ce vieux sage ne pouvait prendre au 
sérieux une offre faite dans un 'moment 
d'émotion, d'emballement. 

Et puis, quelle triste via a offrir, à cette 
adorable créature de luxe, au lendemain da 
son triomphe 1 

PuttRB Sales. 
Traduction et reproductioa formellement inlerffie*. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Fetyigieii 

gEPILLETON MÉDICAL DU 12 JUIN 1901. 
LES SOURDS 
"v^Se doute-t-on que quatorze siècles avant notre 
e son peup vers la Terre promise, les savants 
s'occupaient déjà de trouver un remède pour 
érlr la surdité? En traduisant un papyrus de 
antiquité égyptienne, dont la rédaction semble 
«monter au règne de Ramsès II, et qui est con- 
ervé au Muséum de Berlin, on a trouvé deux 
formules contre les « maux d'oreilles », qui 
étaient divisés cotte époque en deux catégones 
Ja pesanteur des oreilles (surdité), et la lèpre des 
'©railles (écoulements). 

̃ '̃ Depuis les travaux primitifs des contemporains 
,eu grand législateur des Hébreux, plus de trente 

No 121. -Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

JUSQU'A MOURIR! 

XV (suite) 

Le Truc 

Fanny se mit donc en campagne. 

Depuis la veille, elle s'était rapprochée de 
ila Benedetta. 

k Elle était arrivée rue de la Ferronnerie avec 
fBa mine la plus dolente. 

t Ah! ma pauvre enfant. Ce que j'ai été 
{malade. C'est ma première sortie. 

Et elle avait si copieusement, si sincère- 
ment expliqué cette maladie, qui venait 
^surtout parait-il, du saisissement qu'elle 
avait éprouvé au récit de la terrible aventure 
telle y avait mis tant d'émotion, tant d'art, 
\qm la Transtévérine n'eut pas même un mo- 
-tnent de doute. 

{ Et c'est elle qui commença à raconter 
|*fct longuement, ahl sincèrement elle aussi 
ses ennuis, ses chagrins, ses déceptions 
'et surtout, oh 1 surtout ses inquiétudes. 
chaque jour plus grandes. 

Le lendemain, le récit durait toujours 
Elle n'osait pour ainsi dire plus sortir de 
tette maison où le commissaire de police lui 
avait ordonné de se tenir il. la disposition de 
,la justice. 

) Déjà. une fois ou deux, elle avait été in- 
terrogée. 

̃ Ali fit la vieille Fanny, soudainement 
intéressée. Ah! déjà une fois ou deux. 

Pourquoi on doit maigrir 
t'obésité ou l'exagération de l'embonpoint est pro, 
:éuite par l'accumulation de la graisse dans toutes les 
/parties du corps, principalement au cou, au ventre et 
,!aux hanches. Le corps devient volumineux, les mou- 
céments sont lourds. La personne la mieux faite 
Revient disgracieuse et parait plus âgée. 

6'obésité présente aussi l'inconvénient sérieux de 
\rendre la circulation du sang irrégulière, la digestion 
laborieuse, et il en résulte de graves maladies, telles 

le aianeie, les maiauies uc 
œur, etc. 

Donc tous ceux qui sont obèses 
Il qui ont une tendance à le deve- 
ir, doivent, dans l'intérêt de leur 
mté, se faire maigrir. Raison de 
lus, si c'est une femme soucieuse 
e sa beauté et de sa grâce natu- 
elle. Elle doit se faire maigrir pour 
anserver sa beauté plastique, afin 
'exercer sa puissance et maintenir 
m empire. 

Le Thé Mexicain, que le 
avant- docteur Jawas a décou- 
ert, constitue un moyen naturel et 
bsolument certain Dour maigrir sans 

'Mire à la santé et sans aucun régime. L'obésité la 
(Plus rebelle est réduite sans danger et en peu de temps. 
t Le Thé Mexicain efface le ventre, réduit les 
¡.anches, rend à la taille sa finesse et à la personne 
[Joot son charme. 

{ C'est l'amaigrissement naturel par les plantes qui 
'éliminent la graisse en excès. Les plia de la peau 
^S'effacent, la chair devient ferme. 

L'embonpoint est vaincu rapidement et sûrement. 
Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six 
boites 28 francs, franco de port, contre mandat- 
40ste. Expédition sans marque extérieure. 

.Pharmacie Richelieu. 93, rae de Richefieu, Paris. 
«'ACHETEZ PAS VOTRE KW^W 
PRIÉTAIRES VIGNERONS. S'ad. à I. Antonia ARTAUD, dé- 
légué, rua St Cjr. l, Bélier» (Hérault). Eehantillons gratis. 
y*! DIT Al TRIPLÉ en achetant comptant 
LA II I AL valeur tout repos cotée, conseillée 
Jpar la Banque Courbon et Ci', r. TaitbouL Paris. 
'*&Ui&- BOUQUET, fmprimeur du Petit Parisien, 
18, rue d'Engàien, Paris. 

ICAFE DAMOY ? CAFE DAMOY 0t THÉ DAMOJf 
I r.'i'n'lrt"tl*MÔ'Y eat le meilleur et la moinm cher. -tarai 6nprÔTiiiK,pon«>aiprii.te2mai1/2 tmtr. am'a'iiit 11 Cr. or. Si. Boni" Bfel>a«tgpolJgAgI8j 

R aaaArgent de suite sur signature. Losg terme. Rfmtxmr- 
-r n kSTsaWe par acomptes. UALIA, banquier. Mi«5EUit. 

ioNDS D'ÉTAT & VILLES g* *Jg" VALEURS FRANÇAISES 8ta£ X" VALEDES ÉTRANGÈRES Préeéd. f* VALEURS ÉTRANGÈRES g** !ajour- OBLIGATIONS DIVERSES gSt Affi" OBLIGATIONS DIVERSES S" 'g OBLIGATIONS DIVERSES Ag 
Nord janvier Grand-Combe 1320 Egypte domania'" 106.. 105 50 Turc, série C 07 77 /çomm.1879 260 0/0 476.. 475 Panamalots.t.p.àlarép» 95 92 25 o/0u. 84.. 83.. 
Juin 16oè g Z 50 "^•asggSff.VA aïs «? oûom8éci>ensD-4o/o-i89o: <S 15 £ 15 1 S^ffiÇ 502 ™ Panama B^àïïLîfiS: "S 5 g fôS»To^T^ & 
action jouissance.. • i«o 50 LlurumfCo'mp franc «5 extérieure 4 0/0. Priorité 4 0/0 1890. 49i 75 Ê fonc. 188330/(5. Canal de Suez 465 40.. 
•SnnametTonkin,21/2 99 99 90 Ouest, action jouissance. 630.. 630 C» G" de Construction. 145 Hollande 95 Banque I. R. P. P- Autrich. 5U Canal Bons de coupons.. i43.. va 375 
Bette tunisienne 3 0/0. 493.. 492 Ouest-Algérien Dyle et Bacalun 300 Hongrois 4 0/0 (or) 101.. 101.. hypot. d'Espagne. 565. 6 bons de 100 f. à lots 1887. 48 48 Comp. générale Eaux 3 00 445 Smyraeuassaua*o/ois»4 
S4adag<«,obl.21/2,r:à500. 8175 81 75 Départementaux *80 FÔrg. et Acier. Nord etEst 1565 1568 4 1/2 (or) Ottomane 551.. 551.. 48 •• 530 • ̃ eu(13îSDa^nr *u/018M:> ffi ̃' g^' 
Sado-Chine 31/20/0,500, t.p. 493.. 491 75 voies ferrées économiq.. 815 Forges de Trlgnao 360 360. 3 0/0 (or) 86 
̃* Obl.l865,40/0,r.500,t.p. 555.. 55650 Métropolitain 645 Fers- Aciers Robert et C. 100.. 100 Italien 5 0/0 cpt 98.. 98 25 Canadien. 480.. 500fr. «l •̃ Comp. Pans, du Gaz i 0/0. 506.. 508 Can Conntiieic Heuen.). m 
? 1869, 30/0, r.WO.t.p. 430.. 430 Tramways français 6S5 670 Fives-Lille 465 Obi. Victor-Emmanuel & 328 Mobilier Espagnol. 87 •̃ Créd.Fonccol.r.à420fr. 300.. 3011.. Gaz central 40/0. 504^ 504 50 Gaz de Maaml 4 o,u «7 
i; l87i,8(Va,r.400,t.p. 411 (le Paris et Seine. 621.. 620 chantiers de la Gironde 595 Minas-Geraes 4 0/0 405.. 405. Andalous rà350fr.. 213.. Gaz France et étri» 4 0/0 49650 Sosnpwtee 4 o/o ms 
g quarts.r.àlÔO 106 106.. del'OuestParisle" 345" Const. de LevaUois-Perret 78.. Norvégien 3 0/0 1888. 88.. 86 Autrichiens-Hongrois. 730 Economiques 3 O/O. 428.. Comp' franc" soi • ^éd't fonc égyptien 4 u/o &m &os &o 
B 1875, Ïo/O.r. 500, t.p. 55950 559 2s de l'Est Parisien.. 2W 277 chant, de la Méditerranée 99 Sud-Autrichien Lombard 128 •̃ duNord40/0.. 500. Gaz général de Paris 5 Oft 30450 J06 Cred tfonc M Husse4i/2 j« jg 
S 1876, 40/0, r.5O0,t.p. 559.. 559 50 o« Parisienne Electrique. 286.. 275 Métaux (Comp. franc, des) 457 Méridionaux d'Italie 699 ̃ ̃ Est-Algerien 3 0/0 440 ̃ *°/°. 22" 50 Omnium Russe 4 010 
~m\- 18S2,21/2,r.400,265p. 365 363 25 comp. Génér. de traction. Oural-Volga<S»métal.de 53 Portugais 3 0/0 2590 Nord de l'Espagne 183.. 18050Est50/0. 66125 66025 (Union des) 4 1/2 010 Vtfagons-Lits 4 o/o i série. 4io 
fa 1/4, t. p 96 50 97 50 Proc. Thomson-IIouston. 1175 Agence Havas. 512.. 186.. 186 50 Orientaux 415 –3 0/0 451 50 450 iQ/Q. VAL SUD AFRICAINES 
G 84-96,2i/2,r:400,t.p. 358. Thomson Méditerranée. Annuaire Didot-Bottin. 800.. 162 Portugais 3 0/0 nouveau 45450 450 50 Aciéries de France 506.. 
l/4,r. loo, t.p. 94 75 wagons-Lits 370.. 367 Bénédictine de Fécamp.. 6675 Obi. Tabacs port. 41/20/0. 009.. Saragosse 260.. deTrignae.5 0/0. 490.. Hechuanaiana •̃ 
K 1898, 20/0, r. 500, t.p. 415. Omnibus de Paris 1125 Compt"etmat"dus.àGaz 1540 Roumain 4 0/0 1890 1850 Télégraphes du Nord 820.. • Ardennes 3 0/0 456.. Chantiers de la Loire 4 0/0 501.. 497 tape Lopper im w i«* «w 
P 1/4, r. à 125. 106.. act-jouiss. • 625 610 Docks de Marseille 39850 385.. 5 0/0 amorties. 1888 89 Gaz de Madrid 117.. •• 117 Ethiopiens 3 200 Ch.At.S'Naz"(Penhoet)4V. »,5 50 Ltiamp dur •" a ̃̃̃̃ 
1899Méf,20/O,r.5O0 Voituresde Paris. 210.. Dynamite (S" centrale de) 535.. 530.. 5 0/0 amortis». 1893 93.. 93 Tabacs du l'Emp. ottom.. 323.. 322 ̃ Ain nzy à Mascara 3 0/0.. 43050 Fives-Lille 6 0/0 474. Chartered .y. Si 75 81 W 
i/4,r.l25 104 voitures Urbaines Etablissements Duval. 2100 2100 4 0/0 amortiss. 1894 des Philippines. 685 •̃ MéchariaàAIn-Sefra3 0/0 434.. 433.- 476.. 476 Consolidated Main Reer.. 
JQUe de Marseille 3 0/0 1877 Compaq Transatlantique 291. Figaro 490.. 490 4 0/0 amortiss. 1896 du Portugal. 769 • Mostaganem à Tlaret 3 0/0 434.. 436 Etabl. Lazare Weuler 4 0/0 303.. ;-•• De Bews. &3 835.. 
«Ç- d'Amiens40/0 1 11525 Messageries Maritimes. 515. Magasins généraux 630.. 625.. 4 o/o amortiss. 1898 W50 Lumière North American 38.. 35 Grande-Ceinture 458 Métaux 4 0/0 488.. 485.. Dynamite du Transit, 31 30 M 
ûe Bordeaux 4 0/0 81 516 charg.RéunfO-fr.deNav.) U68 Petit Parisien, p" ex-c. 52. 5 o/o (B"du 1^)1895 .Rio 1428 l«4 •̃ Lyon 5 0/0 1278 50,1272 50 App" de PauUlac 3 0/0 375.. 375 Durban Roodepoort Ueep loi •• ̃̃̃̃. 
4~ 31/20/091 C" llavraise Péninsulaire. 729 actions exo. 52. 1225 Russe 1822 5 0/0 13350Tharsis 4m 451 50 Cftbles Télégraphiq. 5 0/0. 470 East Ranci 196 JwJ 
de Lille 1860 3 0/0. 167 Bateaux- Parisiens 400 Grande Distille"- Cusenier 760 1867 et 1869 40/0 r. pair. 10010 Boléo 2501 .2511.. Bourbonnais 30/0. 456. Magasins généraux 4 0/0. 501: Eer!»elira<i'-i«'ni'«~Anrt" t <U « o- 
de Lyon 3 0/0 1880. 103 80 103 Canal de Panama 12 50 GrandsMoulinsdeCorbeU 215 1880 4 o/o remb au pair 9990 (100* de part 1450 1399 ̃ Dauphiné 3 o/o 452.. 453. Moulins de Corbeil 4 0/0.. M Franc]: bmithDiamona.. m t* 
Vkivm>i 17PAWP /»“* parts de fondateur. 131 Phosphates de Gafsa 576.. 576.. 4 or 1889. 10020 Huelva Central Copper. 12.. 12 50 Méditerranée 5 0/0 64015 Raffinerie Say 4 0/0 50S 506 Frençli Rand 47 td 48 
Canal de Suez cpt 3735 3M Le Printemps. 580.. 588.. 4 0/0 or 1890, 2- et 3* ém. 100 10 99 60 Huanchaca 123 50 Jardin d Acclimatât- 6 0/0 405.. 400. Geduld t« Hi 50 
Banque de France. cpt 38oo ̃• 3790 terme 3745 3745 Raffinerie Sa 1120 40/0 or 1890, 4- émis. 9990 100. Soc. houill. Russie mérid. 490 Lyon (fusion) 3 0/0 459.. 459 Lits Militaires 4 0/0 011 (jedenhuis Deep ffl» 
Paris terme 3800 Parts de fondateur 1460 Sucreries de Fives-Ltlle.. 2181 -160-4 0/0 or 1894,61 émis. 10010 100 35 Charbonn deSosnowice. 2390 2350 (fusion nouv1') 3 0/0. 453.. Bons de la Presse 1150 10 50 Geldenlims 6,7 10s.. 
Compagnie Algérienne. 6-il Bons Trentenaires. Téléphones (Soc. indusf) 360.. 368 50 Cons. 40/0, 1" et2'sér. 10160 100 75 Zinc Vieille-Montagne. 615.. 612 Victor-Emmanuel 1862 44950 Andalous 3 0/0,1" sér. est. Goldflelds ™w 200.. 
jCopipt' National d Esc" 589- Société civile 2450 2460 BrasseriesZimmer. 95.. 94.. 40/0, 3* série 10050 45 Zinc de Silésie 1203 1215 Midi 3 0/0 45550 2* ser. est 28250 Kleinfontein New 
JErrait Algérien Cinquième 491 Chalets de nécessité 1035 4 0/0 1901 libéré. 99 90 99 85 Briansk (Usines de) 701 nouveau. 45150 452. Autrichiens anc.l" hypot. 451 Lancaster ta r ̃ w* v» 
Fonc. agr. d'Algérie 663.. 506 Comp. générale des Eaux Jumelles (Société intern1-) 86 30 0/0 payé. 10015 100 Dombrowna (houillères). 1000 2 1/2 410.. 2' hypot. 43150 Langlaagte > » t ̃*> 
f- Foncier de France. Eaux pour l'étranger 400.. 397 50 Jumelles de Théâtre 30/0 orlSM et2'ém. 1894 8450 84 50 Donetz (Forg" et Aciéries) 750 Nord 3 0/0 463.. 46350 4'hypot. 430.. m ïn May Consplidatea 
Industriel 6o7 de Vichy Monaco (Cercle Etrang.).. 3415 30/0orl896 85 84 50 Doubowaïa-Balka 1600 414.. 413.. nouv. 1" hypot. 443 50 Mossamedes a -o .« » 
^onnals 1030 1030 c« Parisien- du Gaz 3 112 or 1894. « 9450 94. Dniépro vienne (act. nouv.; 2775 Orléans i 0/0 40/0. Mozambique.. 4350 43.. 
A-™??u'er •• 78 jouiss. 557.. ..VALEURS ETRANGERES Int. cons.41/20/01890. 101 50 Kertch -nouveau. 451 75 Obi. Beïra-Alta ̃• PnmrosoNcw 110 ̃̃̃ 
foncière Lyonnaise Gaz de France et étranger. 624 Anglais 2 3/4 0/0 94 50 Intérieur 4 0/0 1894 9665 97. Krivoï-Ro» 1775 21/20/0. 411 Ch. Brésiliens 41/20/0 1837 376 50 400 Randfonteln si -o « » 
feociete Générale 616 Gaz central 1300 Argentin 1886 502.. 500 25 Ob. 40/0 ch Donetz 1893 97 60 JoHaïa-Rieka 51 50 Ouest 3 0/0. 455.. 455.. 41/2O/0I8J5 375 378 Rand Mines. tOK ̃̃ 1079 
Sftnq.Û-anç.delAfriq.Sud 81.. 8125 -général 400. ♦û;0)896 n 10 73 15 40/ODvinsk-yitebsk 99 99 70 Uurium grec 1395 nouveau 45250 45250Beyrouth-Damas-Hauran 173 50 Robinson Gold. n5 50 
Autrichien 4 0/0 (or). 99 40 99 65 40/0 Kharkoï-Azof 1889 618 50 615 50 Huti-Bankowa 3720 408 Lombards 3 0/0 370 372 «°p!°P.fPdf--a-tein' 
Inl^.vti ÎZa ^S •" •̃ Union des Gaz ..1045 Obhg. domaniales. 316. 317 50 40,-0 Kharkof-Azof 1894 95 05 Volga- Vif liera Ouest-Algérien 435 *»/« 5w • 500 Rolwnson Rauatontem. on: 
103 75 Suisse (Emp.féd.) 3 O/o 1890 100.. 100 45 Chem. de fer Dép. 3 0/0,1886 60/0r. 1,000 .1" sér. Sa 50 2* ™ ̃ p to BouQUET, imn. du Petit Parititn 

siècles devaient s'écouler avant que des progrès 
sérieux ne fussent accomplis dans l'étude des 
maladies de l'oreitle, et il n'y a guère qu'une 
douzaine d'années que le traitement curatif de 
ces maladies fut découvert par un médecin fran- 
çais du nom de Drouet. 

A la^suite de diverses tentatives infructueuses 
dans la même voie que ses confrères qui s'entê- 
taient à traiter les affections de l'oreille interne 
et moyenne par les bronches d'Eustache et le 
conduit auriculaire, Drouet réfléchit un jour que 
les altérations morbides de l'appareil auditif, pro- 
cédant naturellement des mêmes causes que 
celles de tous les autres organes, devaient par 
suite être justiciables des mêmes procédés thé- 
rapeutiques. C'est ainsi qu'il imagina son traite- 
ment externe, basé sur les propriétés d'absorp- 
tion de la peau qui sont utilisées, comme on le 
sait, toutes les fois qu'il est impossible d'agir sur 
une partie du corps par les issues naturelles. 
Le traitement Drouet consiste en l'application 
régulière d'une préparation emplastique ayant la 
propriété d'exercer une action révulsive et cal- 
mante à la fois. La préparation est découpée en 
croissant, de manière à s'appliquer exactement 

Deux fois, oui. 

Par qui? 

Par un monsieur. Ah! qui ne plaisan- 
tait pas. 

Au bureau de police 

Non, au palais de justice. Ah attendre 
cinq heures. et puis être renvoyée au lende- 
main. et puis comparaître devant un homme 
qui a l'air de vouloir vous dévorer. 
Je connais ça. Mais enfin, que vous 
a-t-il demandé, cet homme? 

Comment Carlo avait fait son coup. quel 
était son métier à Rome. s'il avait de l'ar- 
gent. toujours la même histoire. 

Et vous, ma petite, il ne vous a pas de- 
mandé ce que vous faisiez, à Rome! 
Il le savait bien. Je ne cache pas mon 
état, répondit l'Italienne indifféremment. 
Mais. il n'a pas demandé pourquoi 
vous étiez venue en France?. 

Non. il savait bien que c'était pour 
travailler ici comme je travaillais là-bas. 
Enfin, il n'a pas parlé de ça ? 

Non. Et vous, pourquoi me le deman- 
dez-vous ? 

Oh pour rien. pour parler. 

Et sachant maintenant ce qu'elle voulait 
savoir 

Ah! ma pauvre petite. c'est bientôt 
que les véritables ennuis vont \ous arriver. 
mais enfin. je serai là pour vous donner les 
bons conseils dont vous avez besoin. 
Les ennuis ?. fit Benedetta inquiète. 
Dame. l'instruction criminelle. la 
vraie. n'est pas encore commencée. Elle 
va commencer. 

Et qu'est-ce qu'on me fera de plus, sainte 
madone! 

Tout ce qu'on fait ici, en France, pour 
les affaires de ce genre. 

Mais quoi encore! 

Eh les interrogatoires. sérieux, 

4 TIRAGES PAR AN J 
GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS 100,000F. 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 3 francs par semaine. 
Avec un Panama à nnntj LOT QJJA AAA lr. 
lots, tirage 15 juin GROS LUI itdv.VWV 
Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris. 
Afaison fondée en 1871 

La Cote Libre 
N'EST PAS UNE circulaire 
FINANCIÈRE QUELCONQUE 

C'est un grand Journal Financier quotidien 

Il contient in extenso 

Io La Cote officielle des Agents 
de Change 

An Comptant et à Terme; 

2a La Cote officielle de la Coulisse 
à Terme et du Marché en Banque 
au Comptant. 

30 La Cote des Bourses de Lille 
et de Lyon. 

4o Dans 4 grandes pages de texte 
tous les jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance 
de Bourse; les convocations d'actionnaires; 
les comptes rendus d'assemblées les annonces 
de coupons; les Recettes des Chemins de fer 
et les tirages de toutes les Valeurs à lots. 
Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

Les ABONNEMENTS sont 

le Pour la FRANCE, Algérie et Tunisie, Un an 10 fr. 
6 mois 6 fr. 

2a Pour l'ÉTRANGER (Union postale), Un an 15 fr. 
6 mois 9 fr. 

Ils sont reçus Sans tous les Bureaux de poste et 
à Paria, à id Direction, 29, Chaussée d'Antin. 

La 

(déclassée) TERRAIN S à VENDRE par UOTS pour «BWTI«E8.H4BIT»TIM8it8PÉCaUTI8l8 UIMUTIKS. centre ville et desservis par tramways et canal. lainTawri êkttiuH i bu Prh. Suite Commandant Gini» » rUttiu MBELEn AmllM. 

derrière l'oreille, sur l'apophyse mastoïde, et iL 
mesure que les principes actifs pénètrent à tra- 
vers les tissus, l'action curative se manifeste les 
sécrétions morbides, les écoulements, diminuent; 
les bourdonnements s'affaiblissent, tandis que la 
surdité s'atténue. Peu à peu l'oreille revient il. 
son état normal; tous ces symptômes finissent par 
disparaître: le sourd a recouvré l'ouïe. 

Il est juste d'ajouter que, simultanément avec 
ces applications qui se font pendant la nuit, une 
médication adjuvante est généralement ordonnée 
pour favoriser l'action du traitement externe. De 
cette façon, on obtient des cures fort rapides. 
On peut se rendre compte du nombre des 
sourds guéris par le traitement Drouet, en réflé- 
chissant que depuis la fondation de l'Institut 
Drouet, il y aplus de dix ans, le Journal de la 
Surdité a publié tous les mois quatre pages do 
cas de guérisons. 

Pour les lecteurs que le sujet intéresse, citons 
quelques extraits des lettres que reçoit chaque 
jour l'Institut Drouet des malades qu'il guérit. 
Un instituteur de Honchin (I'as-de-Calais), M. 
Delvallet, de passage à Paris, vint se faire exa- 
miner à l'Institut Drouet où l'on constata que sa 

ceux-là. les enquêtes, les confrontations. 
Ah! les confrontations! 

Avec qui? 

Mais. d'abord avec l'assassin, ma pau- 
vre petite 

Avec Carlo! 

Parfaitement. 

Mais. comment cela se passe-t-il? 
Oh! c'est bien simple, ça se passe dans 
le cabinet du juge d'instruction. On vous y 
réunira. 

Nous serons. dans la même cham- 
bre 

Bien sûr que ça n'aura pas lieu sur la 
place de la Concorde. 

Mais. il sera attaché, au moins 
Ah l non. Devant le juge. on n'attache 
pas les prévenus. ils doivent répondre en 
liberté. 

Et. pendant qu'il ne sera pas attaché. 
moi. je serai à côté de lui. 

Naturellement, puisque vous aurez à vous 
expliquer tous les deux devant le juge. 
Mais alors, s'écria-t-elle avec une terreur 
qui la fit pâlir sous son hâle doré, mais alors 
je suis perdue, moi. je suis perdue! 
Comment donc ça ? fit innocemment 
Fanny. 

Ah! c'est que je le connais, balbutiait- 
elle en frissonnant. il me sautera àla gorge. 
ah! je suis perdue. perdue. 

Et elle éclata en sanglots: 

Qu'est-ce que je suis venue faire dans ce 
maudit pays?. qu'est-ce que je suis venue 
y faire?. 

Fanny la sentit à point. 

Il y a bien un moyen. 

L'Italienne la regarda avec des yeux d'an- 
goisse. 

Oui, répétait la vieille, un moyen de 
vous sortir de ces embêtements. 

Ah! lequel ?. 

UN CADEAU AUX LECTEURS 
Les Comprimé's Vichy-Etat qui per- 
mettent de préparer instantanément une 
eau alcaline gazeuse Lrès économique se 
vendent en flacons de cent comprimés mar- 
qués 2 francs. Les lecteurs désireux de se 
rendre compte du produit n'ont qu'à en- 
voyer une demande par carte postale à 
MM. Prunier et Ci0, 6, rue de la Tâcherie, 
à Paris, ils recevront par poste un échan- 
tillon. 

l^lifc ̃ 83,fli/«Ufi/«ft«, PARIS (22- année). niPuconroitDU. 
r PANAMA a LOTS 
Tirage: 15 Juin 1901 

Lots: 
6 Tirage* par An (Un t* lu dtu mois) Chaq. usit de lots. 
3 lots de.. SOO.OOOfr. 1 3 lots de.. 250 OOOfr. 
6 1OO.OOO 12 1O.OOO 
t2 5.000 30 
Plus 300 loti de 1000, OUiç. Ttadiit 6 fr. Pu œoU fmSint 84 mois. 
Dès 1 "versemeotoi putic.tui tirages seul Et p.inttfraliU des loU jusqu'au 
reœl)' garanti à 400 fr.Du par un lot.On peutfcj. Térifàn. guichets 
l'eiisfenwdu titre Tsnda.Tsnte à Crédit Otage, Yil.farij.Créil.Foiie.ete. 
Agents asm. dans Il- la I ruce. idreas. m"poste 6 Ir. versement i 
E. STAUDE. rue dtaTournsllas, Paris dus» foulée en 
̃̃ ̃̃f^HJPiy&bie à votre gré. B.B |»JJff!Ivre en confiance 
Mtfax-vovs des Vins trafiqués, livrés en Entrepôts 
ErADluzTl'nipriétiire, Villa Rozier. à BEZIERSlUéranlt). 
Paiement à votre convenance. 

̃ Ira 
Valeur 90 reprends envoi qui ne plait pas. Ecta. 60 c. 
krireM-LISA BOYER,)npt.iiiS«lUU£>lBlB,rn>NIMES(ari). 

surdité étaitcausée par une affection catarrhale 
de l'oreille moyenne. Le traitement fut applique 
et en peu de temps une guérison complète Tut 
obtenue. Voici on queta termes elle fut annoncée 
par M. Delvallet 

« Honchin, 

J'ai l'honneur de vous informer que le traite- 
ment que j'ai suivi d'après votre méthode m'a 
été d'une grande efficacité. 

A la rentrée d'octobre, j'entendais difficilement 
mes élèves; cinq jours après l'application des 
emplâtres, je distinguais déjà plus facilement, 
et, aujourd'hui, j'entends le moindre bruit d'un 
bout à l'autre de la classe. 

Je vous adresse donc tous mes remerciements 
avec l'expression de ma vive reconnaissance. 
F. DELVALLET. » 

M. Roland, commis des ponts et chaussées à 
Pradex (Pyrénées-Orientales), était depuis long- 
temps sourd d'une oreille. L'infirmité devenant 
fort gênante, M. Roland résolut d'écrire à l'Ins- 
titut Drouet pour lui soumettre son cas. Le ques- 
tionnaire pathologique lui permit de donner 
toutes les indications utiles pour que le traite- 
ment convenable pût lui être prescrit, et quel- 

Jouez-leur la fille de l'air. 

Vous dites ? demanda la Transtévérine 
qui ne connaissait pas encore toutes les 
finesses du langage de sa chère amie. 
Je dis Déménagez d'ici sans tambour 
ni trompette. 

Pour aller où? 

Tiens, cette bêtise! pour aller dans 
votre pays, parbleu! 

Et elle s'expliquait avec volubilité 
Une fois la frontière passée, vous vous 
en fichez un peu, du juge d'instruction, du 
commissaire de police et de toute la boutique. 
Vous savez bien que ce n'est pas à Rome, que 
cette séquelle ira vous chercher. 

D'abord, ils n'en ont pas le droit. On ne 
demande l'extradition que lorsqu'on a fait un 
mauvais coup. Mais des témoins. Non, on 
ne peut pas les forcer il. rappliquer. Il s'agit 
donc tout simplement de s en aller d'ici et, 
je vous le répète, une fois la frontière passée, 
vous leur dites flûte 1 et ça y est. 

Ah je m'en doutais bien 1. 

De quoi?. 

Je comprenais bien que si j'avais pu 
m'en aller, c'était une affaire finie. Mais. 
c'est le malheur qui me poursuit. depuis le 
jour que vous savez, je n'ai presque pas ga- 
gné d argent. Vous, madame, vous ne veniez 
plus. ¡ 
Vous savez pourquoi. 

Alors. les gens de cette maison qui, 
parait-il, n'ont conflance qu'en vous, ont voulu 
être payés. payés d'avance. Et je n'ai plus 
d'argent pour m'en aller. 

Pauvre enfant! Dire que je n'avais pas 
songé à vous donner mon adresse Enfin, 
me revoilà sur pied et tout ça va changer. 
Et puis, faisait-elle avec une admirable 
compassion, c'est bien le moins que je vous 
sorte du pétrin où vous vous êtes fourrée. 

Ecrnc;IT«»ldentiicUljaUE(l«iVI0NER0HS,>KIl«E3(Gar(J). 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il t'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain, tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

LES PLUS BEAUX MAGASINS VENDANT LE MEILLEUR 
Cinématographe oüert aux Visiteurs. LA ^h» dur demande. 
(MENAGER! 
8O, Bonlevard Bonna-NouvUe, PARIS 
2 T>f>Tn *1 fi •r3±2TTIZ>I et Jours suivants S 
ISOLDES de FIN DE SAISON! 

ë et Percele d'Alsace, im- 
Satinette pression grand teint, p' rob«s AB 
3 ou chemisettes. Largeur 0-80. l* raètrt UO 
9 T/tfFûffl «sifflant pure soie, toutes nuances 
C UIICLUO fines et courantes, qualité de' f QP 
grand usage. Valeor exacte 3 fr. Le mètre.. | 
Un lot /?/> /y n «fantaisie p' cravates etgar- QC 
si très jolis/1 UUU II Joitures de chapeaux, n- 80 00 
3 O h fi non II y canotiers en paille rotin, cuba 
S Chapeaux etc., garnis retours, satia. 1 ne 
g foulard, pour dames et fillettes I fcu 
5 Chapeaux, Flturs, Nœuit, Cravates, Rucheg, etc. 
Articles hors série. Prix exceptionnels 
Un Innnno pure soie moire, etc., désas- A 90 
| lot J U[J UllO sortis. Le jupon *T 
IlinnnQ moire de laine, modèles et nuan 'J Qf| 
Il, if/J/JUIlo ces assortis. Le jupon f OU 
1 Jupons^zz^'6™: 14.90 
l/nrO/yPOOllllcltes> drapimitationcuir, 
les. Valeur réelle 6 fr. La pièce i JO 
Deux /J «i/i*io//fl« désassorties, légère- 
i d'une valeur réelle de 5 à i5f. t"lot2.9Q.3'lot I *fQ 
Gants peau, hors série. Linair, i 0 

L^- AUX SOUS-SOLS, EXPOSITION nE MÉNAGE. MEUBLES ET ARTICLES deJARDINM-j| 

qnes semaines après M. Roland annonçait ainsi 
sa guérison Prades, 27 avril 1901. 
Après une quinzaine de jours de silence, je 
viens vous informer du résultat de la cure de 
mon oreille. J'ai recouvré l'ouïe complète depuis 
dix jours environ et j'ai cessé tout traitement. 
ROLAND, 

Rue du Palais-de-Justice. 

Dans le cas de M. Jean Fluteau, journalier à 
Saint-Solange (Cher), la surdité datait de plus de 
quinze ans. L'oreille droite avait d'abord été at- 
teinte, puis l'indrmité avait gagné l'oreille gau- 
che, et le malade ressentait de forts bourdonne- 
ments et des sifflements continuels. A l'époque 
où NI. Flutcau résolut de consulter l'Institut 
Drouet, il était âgé de G3 ans, et cette circons- 
tance s'ajoutait au fait que Uinfirmité était si an- 
cienne, fit douter beaucoup de personnes du 
succès de la cure. Cependant, il ne fallut pas 
même un mois pour opérer la guérison com- 
plète. En effet, 24 ours après avoir commencé 
le traitement, M. Jean Fluteau fit connaitre que 
les bourdonnements avaient tout à fait disparu, 
et qu'il entendait bien des deux oreilles. La gué- 

un peu par ma faute. Car enfin. sans mes 
conseils. 

Et à propos, fit-elle curieusement, vous 
ne l'avez donc pas revu, M. Tavernier 
Non. 

Vous n'y êtes pas retournée ? 

Je n'ai pas osé d'abord; j'attendais pour 
voir s'il me donnerait de ses nouvelles. 11 ne 
m'en a pas donné. 

Ah! avec les avaros qu'il avait chez 
lui. Mais enfin, depuis le temps. 
Eh bien, oui. il y a deux jours. j'étais 
si ennuyée. j'ai pris mon courage. 
Et alors. 

J'y suis allée. J'ai demandé au con- 
cierge. Je vous dis. tous les malheurs m'ar- 
rivent. Le matin même, il venait de partir 
en voyage. 

Et Fanny, avec une diabolique inspiration: 
Je parierais qu'il a cru que vous étiez 
repartie pour Rome et qu'il vous y chercha, 
Ohr 

Je parie. je parie 

Et pour enlever maintenant l'affaire 
-Eh bien, mon enfant, savez-vous ? Il faut 
battre le fer quand il est chaud. Combien 
devez-vousici? 

Rien, madame, je vous dis je paie 
d'avance. 

Alors, ça va tout seul. 

Et avec une science de l'Indicateur qui dé- 
notait de récentes. très récentes recherches: 
Demain! onze heures cinquante du ma- 
tin, nous filons avec votre baluchon. 
Nous. répéta-t-elle avec surprise. 
Eh I il faut bien qu'on vous accompa- 
gne. Une jolie fille comme vous qui voyage 
seule, ça excite la curiosité. Les roussins 
viennent rôder par là. 

Les roussins?. 

La police, quoi I Tandis qu'accompagnée 

VARICES 

•1 vont »yk bttoin d. BAS tLASTIOUKA POUR VARICES 
Fabricant C LA V ERIK, %U Faubourg Saint-MkrUn. Paria, 
nurei pour franc la pi*ct du Bu faita aor meior* d'uaa 
•onl««iion lrréoroohabla *t d'nai* aeUdlté «arantt*. 
ACHETEZ DIRECTEMENT VOS MEUBLES EN fABRIQUE 
Envoi da Catalogue. H. Citerne, 116, r. Réaumur, Paris. 
PRETS 
PRÊTS SUR HYPOTHEQUE 

Banane Hypothécaire. 59. rue Chateaudun. Paria 

Oeratitmê mtiquet en Costume. pour dames et 
fillettes. Collete, Jaquettes, Matinées, fe- 30 
gnoirs, Chemisettes, Jupes, Jupons, soldés 09 
avec un rabais de 50 i 80 0/0. "W 
blanc. Article riche. La pièce T*U 
PhomioOOA'' jour en batiste chiffon, A ftlj 
garnies berthe broderie £. UU 
Corsets pour dames, coutil couleur, lieu- 1 46 S 
retles brodées Le corset. 
Pp/nf//rPQ en peau blanche, p' dames, » Efl = 
GlIllUI GO avec boucle recouverte cuir. OU" 
DUO coton noir pour dames La paire. Tu 
Cftaussettes^dl?m"£ » Z 
Pffafde flane:le cretonne pure laine, 0"80 i A|* et 
O UC Lie long., points d'épine au col. Legilet. I *̃" 
PflOmfCOO zéphir, hors série. Valeur Fï o 
de 4 6 6 fr. La chemise. 2 00 m 
très spongieuses, vignettes f" et frangées. La douz. f OU 
ou peigné fantaisie, valeur réelle 14 francs f Mil II 
Pn/nftaof°aI garçonnets de *à 13 ans, 1 AT 11 

rison fut en outre confirmée par la lettre sui 
vante du fils de M. Fluteau 

Neuilly-sur-Seine, 6 mars 1901. 

Je joins à ma lettre le tableau synoptique, 
Je puis vous affirmer, d'après une lettre de 
mon père, qu'il est complètement guéri et qu'il 
se trouve heureux de pouvoir entendre. 

Signé: FLUTEAU, rue de Sablonville. • 

La surdité, comme on le voit, n'est plus au- 
jourd'hui une infirmité à proprement parler, car 
on la guérit facilement. Informons les lecteurs 
que le Journal de la Surdité, organe officiel de 
1 Institut Drouet pour la guérison des maladies, 
des Oreilles, de la Gorge et du Nez, est envoyé 
gratuitement à toutes les personnes, atteintes de 
ces maladies, qui en font la demande au Secré- 
tariat, 1t2, boulevard Rochechouart, à Paris. 
Ajoutons que les consultations ont lieu le matin, 
de dix à onze heures. Les malades habitant la 
province doivent demander avec le Journal un 
Questionnaire pathologique, afin de soumettre 
clairement leur cas à l'examen du spécialiste, qui 
leur fera connaître ensuite gratuitement le trai- 
tement à suivre. 

n. Maysonnabe. 

par une femme respectable, personne n'y fait 
la moindre attention. 

Ah madame. vous êtes bonne. 

C'est vrai. Chacun son plaisir. C'est le 
mien. Revenons à vous A Modane je vous 
dis au revoir. parce que, vous savez, j'ai 
souvent affaire Home. Et vous rentrez chez 
vous, dans votre escalier branlant, à onze 
heures trois-quarts du soir, mettons minuit. 
Ça va?. 

Et vous êtes sûre qu'on ne m'arrêtera 
pas. 

Je vous réponds de tout, ma petite, faite 
seulement vos paquets. 

Ah ce ne sera pas long! 

Et à demain, dix heures et demie. J'arrl* 
verai avec le sapin. 

Je serai prete. 

Et surtout. il s'agit de se coudre la 
langue, hein 

Ah! ne soyez pas inquiète. 

Si vous en dites un mot. à n'importe 
qui, c'est toisé. la police rapplique. 

Je m'enferme ici. je ne verrai personne. 
Ça vaut encore mieux. à demain. Ah 
ma pauvre petite. Tenez. j'ai un poids de 
moins sur le cœur. 

Et la vieille coquine alla se préparer, elle 
aussi, à la corvée. 

Oui, ce serait dur. ce voyage aller et re- 
tour. jusqu'à Modane. Mais il fallait bien 
s'assurer du départ définitif de l'Italienne. 
En même temps, elle faisait son compte 
Quatre-vingts francs pour la Benedetta.cent 
francs pour son aller et retour. Avec les 
frais, ça ne dépassera pas deux cents francs. 
Et il y a trois cents francs de boni, fit- 
elle en se clignant do l'œil à elle-même. de 
son œil décrépit. plus décrépit encore sous 
son effrayant maquillage. 

(A suivre.) PAUL BERTNAT. 

PHENOL 
lâïilDÏ tUmm.18,Bd Montmartre, Parii. Téléphone* 
«!&uti3o, VIEUX DENTIERS 
PRETS à 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
journal Populaire Illustré w la Production rurale 

(20 pagea de texte et de gravure!) 
LE NUMÉRO IO CENTIMES 

Agrioulture. J. Maurion L'Artillerie agri- 
co]e. Echos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du temps. Concours régional do Mon- 
tauban. Le Ministre de l'Agriculture Châ-. 
teauroux. Marcel Vacher La Floraison du blé. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
J. T. A la Société nationale d'Agriculture. 
J. Troude Les Syndicats et les Semences agri- 
coles. 

Aploulture. R. Hommell Le Pollen. 

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les 
bonnes Pommes à couteau. P. Fruits et Lé- 
gumes aux Halles.- L. Henry Revue des Flo- 
raisons. Echos horticoles. A. Magnien Les 
Cultures intercalaires dans le Potager. 

Législation rurale.-Questions diverses, Léon 
Elevage et Basse-Cour. Louis Brechemin: 
La Basse-Cour au Concours régional de Château- 
roux (avec fig.). 

Revue et Nouvelles de l'Etranger. J. de 
Loverdo Les Importations agricoles des Etats- 
Unis. 

Alimentation. A. Paisant La Saccharine et 
la Santé publique. 

Viticulture. P.: Revue vinicole. Echos vi- 
ticoles. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

MÉTAUX (100 kilos, Paris) 

Cutvre, Chili en barres, 1 marque. 181 
marque ordinaire t78 
en lingots et plaques 
Etain, Banca, Iiv. Havre ou Paris 347 50 
Plomb, marques ordinaires. 36 25 
Zinc, Silésie, liv. Havre 47 
autres bonnes marques, Paris 47 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Labrador (C. G. T.), venant du Havre, 
Bordeaux et Santander, est arrivé à Poiute-à- Pitre le 7 
juin, en route pour Colon et escales. 

Le paquebot la Lorraine (C. G. T.), venant du Ha- 
vre, est arrivé à New-York le 8 juin, à 2 heures du soir. 

