

=======================================
PAGE 1
=======================================

jrWGT-aJNQUIÈME ANNEE,. N° 882i

Le numéro Q

SAMEDI 22 DÉCEMBRE l.QOQ

T ABONNEMENTS

ARÏS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On s'abonna sans frais dans tous 1es Bureaux de poste

UïftoN POSTALE Trois mois, 7 fr. BO. Six mois, 14 fr. 50 Un an, 20 fr

Z>ÂS eotlpn 18. Rue d'Eagïiien

TOUTES LES SEMAINES

Le Sujîpléniëïit Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cônfimes

ANNONCES

Les Anooflces et Réclames sont reçues i l'OFFICE D'ANNONCES

Parle tO, plat de la Bourse, iO Paria

LES BiNBSCRITS ION IKSÉRfS HE SONT Ms cmn.t

Dernière Edition

LES FEMMES AVOCATS

Après Mme Petit, Mlle Chauvin a, comme on sait, été admise à prêter le serment d'avocat. Ce n'est pas, d'ailleurs, sans qu'il lui en ait coïlté quelque patience. En effet il y a maintenant trois ans que Mlle Chauvin avait demandé à accomplir cette forma lité, après avoir obtenu les diplômes de li'cencié et de docteur en droit

Mais, dans l'audience du 24 novembre de la Cour d'appel de Paris, le procureur général opposa a la demanderesse une fin de non recevoir, et la. Cour se rangea son avis

Il serait trop long de rappeler ici les considérants sur lesquels s'appuyait

Jceite décision. Ce qui est certain c'est qu'eue ne fut pas ratitiée par l'opinion puIblique. Celle-ct pensait que la carrière du barreau devait être ouverte aux femmes ainsi que leur avaient été ouvertes déjà les carrières du professorat, de la mâdecine de la pharmacie, en vertu des principes de liberté et d'égalité dans l'instruction et le travail pour toutes comme pour tous

On faisait valoir que du moment où on lui vait accordé un diplôme de licencié en droit, Mlle Chauvin pouvait, comme conséquence légitime, revendiquer son inscrip tion au tableau de l'ordre des avocats. Les femmes sont admises, déclarait-on, à suivre les cours de droit et à passer las examens c'est une duperie si, leurs études terminées on vient leur contester le droit d'en tirer parti . C'est, du reste, ce que disait Mlle

Chauvin elle-même A quoi me sert mon diplôme acquis par de lahorieuses études s'il ne doit être que l'ornement de mon saIon, et s'il m'est interdit de m'un servir

Aujourd'hui, la cause est gagnée. Une loi récente a autorisé les femmes possédant des titres réguliers à se faire inscrire au barreau. Et Mlle Chauvin vient d'être enfin reçue pour la prestation du serment devant cette Cour d'appel de Paris d'où on l'excluait il y a trois ans

Elle a eu, en Belgique, une devancière dans la voie des revendications. C'est lllle

Popelin, qui, dés 1888, ayant le titre de docteur en droit, demandait à plaider devaut les tribunaux. On Im opposa, comme on devait l'opposer à Mlle Chauvin, -car nos Codes sont appliqués en Belgique un décret de 1810 sur l'exercice de la profession d'avocat, où l'admission de la femme au barreau n'était pas prévue. Si disait l'arrêt de la Cour d'appel de Bruxelles, le décret de 1810 ne défend pas de conférer aux femmes le grade de docteur en droit, il ne s'ensuit pas que ce grade leur donne un titre pour exercer la procession d'avocat

La principale objection qu'on élevait, en somme, c'était la tradition, Mais élaif-il bien exact que d'anciens usages eussent à jamais écarté la femme du prétoire? Pas en France, assurément. Ainsi, la marquise ae Créqui fut autorisée à prendre la parole devant le Parlement de Paris, et un janyier MH7 le Parlement de Metz reconnais sait solennellement la validation d'une procuration donnée par le roi de Suède à la princesse Palatine pour plaider dans une affaire de succession. Veut-on remonter moins haut? Le Moniteur du 30 ventôse ian V (10 mars 1797) dit qu' une dame

Lardie a été admise, comme épouse et comme amie, à défendre son mari, accusé de vol . Le commissaire du pouvoir exécutif, ajoute le Moniteur, avait fait observer que la demande de la oitoyenne Lardie était insolite; mais le tribunal, après en avoir

Hélibéré, déolara qu'aucune loi n'interdisait t une femme de présenter la défense d'un accusé n. Plus près de nous, en 18oi

Mlle Legracieux de Lacoste obtint l'autorisation de plaider sa propre cause, sn ma lière civile, devant la Cour de oassation

Une élocution pure et mesurée, lit-on dans le Journal des Audiences du 31 mars un het organe,- l'accent xftrcœnr, le souci de toutes les convenances, tels sont les moyens oratoires par lesquels Mlle de

Lacoste a excité pendant toute une au- j iiience l'attention de la Cour suprême et d'un concours nombreux d'auditeurs

Faut-il encore rappeler qu'en une institutrice. Mlle Carrol, plaida contre la

Ville de Paris en paiement de dommagesintérêts? Elle-avait demandé à défendre

Ne 40. Feuilleton du PETIT Parisibx

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRA.ND ROMAN IMiDII

DEUXIÈME PARTIE

BATARDS suite

Une brave femme

En même temps elle reçut un gras et ehaleureux baiser sur sa nuque, à la peau dorée ambrée par les lourdes torsades de ses cheveux

Elle se redressa en renversant sa tête de taté, et dtt i- a c'est vous, ma baune Unie

Mais oui. les voilà enfin Je ne t'attendais plus avant ce soir, mais je suis bien heu reuse de les voir, oui, bien heureuse, ma paufre Hase

Et tout de suite, elle entraîna sa nièce sur pn grand canapé, lui prit les deux mains, et la regardant en face longuement, elle lui defcuiida

Quel âge e as-tu ? or

Mais. je ne m'en souviens pas bien au

Juste, fit Rose surprise

Dis tout de même

Quarante-deux ans, je crois

Pas tout à fait, rectifia la tante Colombe, quarante et un ans, le cinq octobre prochain

Traduction et reproduction interdites elle-même sa cause devant le Tribunal des conflits, disant n'avoir confiance qu'en elle pour soutenir ses prétentions . L'affaire dura deux ans le jvigçmenj. fut rendu le 17 avril

Aux Etats-Unis, dès une femme

Mme Munsûeld, habitant 1'lowa, fut admise à exercer régulièrement la profession d'avocat. Depuis cette époque, tous les

Etats de l'Amérique ont autorisé les femmes il prêter le serment d'avocat. A Tiffin

Ohio), Mlle Florence Cronise, reçue au barreau en 1873, possède un cabinet qui lui rapporte un revenu considérable. Sa soeur, Mme Lûtes, reçue en même temps qu'elle, plaide devant la Cour les causes étudiées par son mari, avocat distingué qu'une surdité complète éloigne du barreau. L'une de leurs émules, Mme Lock wood, établie à Washiagton, a joué un certain rôle politique elle fut en 1884 candidate à la présidence de la République des

Etats-Unis

Il y aurait à citer beaucoup d'autres noms, principalement ceux de Mme Bradwell, femme d'un juge de Chicago, et Mme

Sawtelt, de Boston, qui, morte en a laissé des ouvrages juridiques remarquables

La carrière d'une femme avocat des

Etats-Unis, Mme Knowless-Haskéll, mériterait une mention spéciale. Née en 1860 à

Nortbwood (New-Hampshire), fille d'ouvriers, miss Knowless fit sés premières études primaires dans une modeste école de village à force de persévérante volonté elle acquit l'instruction supérieure, devint d'abord institutrice, puis s'établit comme avocat à San-Francisco, où elle remporta ù la barre des succès retentissants. En elle posa sa candidature aux fonctions électives d' Il attorney général (chef de la Jus tice) pour l'Etat de Montana. Elle avait pour concurrent M. Ilaskell, qui était le candidat du parti républicain. Mile Knowless, qui était soutenue par le parti des démocrates, ne fut pas élue. Mais M. Haskelt était galant pour réparer autant qu'il le pouvait l'échec subiparla jeune femme, dont il avait d'ailleurs apprécié les qualités professionnelles il la choisit comme suppléante. C'était déjà aimable. Trois ans plus tard il l'épousa afin d'éviter peut-être de l'avoir de nouveau pour rivale

Au Canada, en 1897, le Parlement a voté une loi permettant aux femmes d'exercer la profession d'avocat. C'est en cette même année 1897, que chez nos voisins d'outraNlanche Mlle Walkington obtint le grade de docteur en droit à l'université de Dublin. Sans être diplômée, une jeune corn merçante, Mme Puisons, se présenta, l'an dernier, devant la Cour du comté de

Bloomsbury pour soutenir elle-même une plainte portée contre une Compagnie de chemine de far elle parla avec infiniment de finesse et de clarté, et eut finalement contre les trois avocats de la Compagnie gain de cause. L'Angleterre compte femmes légistes

Les pays scandinaves ont aussi leurs femmes avocats. A Copenhague, Mlle Nanoa

Berg, fille d'un ancien président du Parlement, est citée p3rmi les meilleurs juristes danois. La Suède a, en 1897, ariBordé aux femmesledroitd'inscription-au barreau. Jusque-là elles n'étaient admises à plaider à la barre des cours et tribunaux qu'en vertu de procurations spéciales. Une jeune Suédoise de grand talent, Mlle Elsa Eschelssonn, diplômée de l'université d'Upsal, a été nom mée professeur de droit à cette université

Professeur d'université, c'est également le titre de Mlle Labriola, qui fait à Rome un cours sur la philosophie du droit. Mlle Labriola n'est âgée que de vingt-six ans

Avant elle, une autre Italienne, Mlle Lidya

Poét, d'une famille originaire du Dauphiné émigrée en Piémont après la révocation de l'édit de Nantes, avait été reçue doctoresse en droit à l'Université de Turin, et l'ordre des avocats de cette ville l'avait même admise au barreau mais la Cour d'appel et la

Cour de cassation annulèrent cette décision- Mlle Pofit se fit alors la collaboratrice de son frère, avocat très estimé. Une étude très approfondie dû droit pénal lui a, en outre, permis de prendre part utilement à de nombreux Congres pénitentiaires

Il me faudrait encore parler des nombreuses doctoresses en droit de l'université de Zurich. L'une d'elles, Mlle KempinSpyri, reçue en 1866, et qui se fixa pendant

Puisque vous le savez, pourquoi me le demandez-vous

Parce que tu m'étoanes, en vérité doit

A chaque voyage, je les trouve rajeunie

Un pâle sourire éclaira le visage de Rose

La tante reprit

Tu sais. je ne suis pas flatteuse. J'ai la langue trop vive et il m'arrive parfois de dire des vérités qu'il vaudrait mieux taire. Mais je n'exagère pas. Tu rajeunis, ma chère. Pas une ride, pas une trace de fatigue

Si, ma tante

Illusion! Tu l'auras cru. Moi j'ai beau chercher, je n'en vois pas. Telle je t'ai connue à vingt-cinq ans, telle je les retrouve. Tu fais honneur au sang des Broudin

Rose dit doucement, les yeux levés sur la bonne figure de l'excellente femme

C'est donc fue le chagrin conserve, an tante

Madame Peyrat regarda sa nièce avec compassion et reprit en soupirant

Lechasrrin

Hélas

Cependant raisonne. Tu as ta put de prospérités

Où est-€lle

D'abord, tu es presque riche. Tes affaires les donnent des satisfactions dont beau coup d'autres ont privés. Ton fils, qui aurait pu les causer des ennuis, est charmant intelligent, studieux. Je ne lui connais que des qualités Estimé de tous Il a un aveair superbe devant lui. Tout le monde me le dit Et quel caractère Quelle douceur quelle délicatesse! Qui peut mieux le connaître que moi N'est-ce rien, cela, ma

Sans doute

Tu ne parais pas convaincue quelque temps aux Etats-Unis, est maintenant établie à Berlin, où elle dirige un cabî net.deconsultations juridiques. C'est à Zurich aussi que Mlle Augspurg, une jeune Hanovrienne, a conquis son diplôme. Elle a ré clamé son inscription au barreau de Munich. Les Allemands s'étaient imaginés avoir évité la question des avocates ̃ en refusant aux femmes l'accès de leurs universités mais les femmes sont alliées con quérir leurs diplômes en Suisse, et comme les universités helvétiques sont traitées sur le pied d'égalité avec les universités allemandes et jouissent du privilège de l' équivnlence des diplômes , il se fait que le titre de docteur en droit de Mlle

Augspurg est parfaitement valable en Allemagne, bien que délivré à Zurich

Faut-il dire encore qu'au Mexique, au

Chili, en Nouvelle-Zélande, au Japon même la profession d'avocat est ouverte aux femmes

Je Hnirai cette nomenclature par la Roumanie, où Mlle Bilcesco a été inscrite en au barreau de Bucharest sur sa simple demande. C'est à Paris que Mlle

Bilcesco a fait ses études elle y a même été la première doctoresse en droit. Et ce n'est pas sans quelques difficultés qu'elle était parvenue à se faire recevoir à la Faculté. Le conseil des professeurs n'autorisa la jeune fille elle avait vingt ans à peine à prendre ses inscriptions qu'après une longue délibération. J'ai presque dû forcer la porte! La porte resta ouverte mais si depuis lors, eu

France, les femmes étaient admises dans les Ecoles de droit, ce n'est que d'hier que le barreau ne leur est plus fermé

JEAN FROLIO

L'Affaire du Commandant Caignot

Nous avons annoncé, hier, la mesure prise k l'égard du commandant Cuignet et son incarcération au Mont-Valérien

Le commandant Cuignet occupe dans le fort une des cellules réservées aux officiers supérieurs à qui sont infligés les arrêts de forteresse et qui ont été occupées récemment par les i'o'.oncls Henry et Picquart- Elles se trouveut à l'aile gauche du bàlimcut et forment le pavillon des officiers, isolé des casernements et dos locaux occupés par les soldats de l'artillerie

LE CONSEIL D'ENQUÊTE

Une mesure strictement disciplinaire a, tout d'abord, été prise àl'éçard du commandant Cuignet, pour avoir refusé de répondre à une ques tion du ministre de la Guerre

En dehors de cette peina, appliquée! litre accidentel, le commandant Cuignet sera déféré à un conseil d'enquête pour faute grave coutre la discipline. Il s'est adresse, d'one part, au président du Conseil, par une lettre qui aurait dû suivre la voie hiérarchique, et a, d'autre part livré à la puhlicité un document confideutiel qu'il avait signé comme délégué du ministère de la Guerre, avec le général fiùamoin, au sujet de la dépêche PanizrartU

En qualité de préveuu libre ou après une arrestation définitive, suivant ce que fera connaî tre sur son compte l'enquête ouverte depuis hier par l'autorité militaire, le commandant. Cuignet comparaîtra devant ce conseil d'enquête

Les membres de ce conseil, qui n'auront à émettre qu'un avis dont ils feront part au ministre de la Guerre, seront nommés par le général

Florentin, gouvernenr militaire de Paris, après ratification de Ieur choix, selon l'usage, par le ministre de la Guerre

MESURES PRÉLIMINAIRES

L'information ouverte sur le coin pie du commandant CuigncV par l'autorité militaire a dé buté par. des opérations de police judiciaire qui ont en lieu hisr

Une perquisition a élé opérée au domicile du commandant, rue de l'université

Des opérations semblables auront probablement lieu en province, aotammeutiCourseulles sui-Mer et à Caen, localités où M. Cuignet compte de proches parents et où il se rendait

Iréquemniaut

Des documents divers ont été saisis dans l'appartement de la rue de l'Université. Avec les in dices nouveaux, les renseignements de toute nature qui pourront être ultérieurement recueillis, ces documents, s'ils sont reconnus utilisables aux débats, seront mis à la disposition de l'officier supérieur qui remplira auprès du conseil d'enquête les fonctions de ministère public

Tout cela n'a trait, évidemment, qu à l'incident du document Panizzardi et nullement à t'atfaire purement disciplinaire qui a causé l'incar cératiou temporaire du commandant Cuignet au Mont-Valérien

LA DÉPÉCHE PANIZZARDI

Il nous faut rappeler, en raison des discussions soulevées par l'acte du commandant Coignet les circonstances dans lesquelles la dépêche de l'attaché militaire italien Panizzardi, relative au cas de l'ex-capitaine Dreyfus, fut connue du gouvernement français

Cette dépêche, écrite par M. Panipardi ou dictée par lui à un secrétaire, fut. déposée au bureau de poste de la rue Montaigne, le 2 décembre

Ce bureau, comme tous les bureaux de quartier, ne possédant pas de fil pour la kansmis sion directe, le télégramme original fut expédié comme cela se pratique en toute circonstance par tube pneumatique, au bureau centrât de la rue de Grenelle

Rose murmura

Quand ou a commis une faute, elle retombe sur nous toute la vie

La tante Colombe devint rouge comme une cerise et prête à se fâcher

Une faute, s 'écria-t-e!le, une faute! Assurément c'en était une, mais pourquoi t'obsti ner à en rappeler le souvenir

Rose secoua la tête, douloureusement

Je vous assure, ma tante, que j'aurais beau faire, je ne parviendrais pas à l'oublier

Tout ce que j'entends, tout ce que je vois autour de moi, ne se charge-t-il pas de me la remettre sous les yeux a chaque instant

Mon père, depuis des années, n'est jamais sorti de ses habitudes de retraite et de silence. Chaque matia, quelque temps qu'il fasse, il s en va à travers champs ou à travers bois errer de côté et d'autre, là où il est à peu près sûr de ne rencontrer personne

Ses promenades aboutissent presque toujours au cimetière de Blanchelande- Mon frère si gai jadis, dont la présence animait la maison, a laissé sa place vide. C'est un domes tique qui va au marché où nous n'osons parattre ni i'unni l'autre, mon père et moi

Et cette existence durera éternellement, jusqu'à la dn Et mon esprit est sans cesse occupé, jour et nuit, de ce passé que, pour suivre vos conseib, je voudrais oublier. Mais je ne peux pas! Partout je retrouve des causes de détresse et de craintes pour ravenir

Elle ajouta en baissant la voix

Même du caté de cet enfant dont TOUS avec raison de voter les qualités

De Marcel

Oui

Que peux-tu redouter de lui

Qu'il ne soit malheureux comme la mère et à cause d'elle

II existe là un bureau officiel qui, en vertu des

Ibis et des conventions internationales, exerce

M censure sur tous les télégrammes dont la ten;Lr peut présenter, à un titre quelconque, un intérêt pour l'Etat

Le télégramme en question fut décalqué et le calque en fut transmis par le bureau officiel au ministère des Affaires étrangères, qui traduisit son texte rédigé en langage conventionnel

L'original en fut rendu au bureau de ta rue

Montaigne qui dut le conserver pendant le délai légal de six mois et ensuite le faire détruire

En temps réglementaire, le télégramme avait été transmis à Rome

M Robinan-Dumas, avoué à la cour, a présenté hier après-midi au conseiller qui doit présider la première session des assises de janvier une requête tendant à ce que le comman dant Cuignet soit autorisé à assigner pour cette session les gérants du Sttcle et de la Petite Republique et les signataires des articles qui font l'objet de son instance

C'est M Joseph Ménard qui assistera le commandant Cuignet

UN KRACH en ALLEMAGNE

Barlin, 21 décembre

La catastrophe des banques foncières a atteint de nombreux petits rentiers qui avaient placé leurs économies dans des valeurs considérées comme placement de tout repos

Edouard Sanden, arrêté hier, est conseiller municipal et marguillier de Potsdam. On la combla d'honneurs parce qu'il donnait des sommes importantes pour la construction d'églises

Six jours avant son arrestation, it obtint, grâce au chambellan de l'impératrice, le baron Mirb cb, la décoration de la Couronne. Il était même question de lui conférer un titre de noi blesse

Le chambellan Mirbach a quitté Berlin et est

Xtsr eu<tu de ses fonctions

Wassinaky, le beau-frère de Sanden, avait pris la fuite, mais il a été arrêté à Meran

Le LokalnnzcigeriiH que ce krach est une calamité publique. Les banques avaient émis 9S mit lions de gages hypothécaire. garantis seulement par millions d'hypothèques sérieuses

Les banquiers arrêtés dépensaient pour eux des sommes fantastiques. Ils jouissaient de la faveur des cercles aristocratiques et du monde de lacour

Le Vorwaerlz assure que Sanden et ses eomplices prévinrent à temps leur clientèle aristo cratique afin qu'elle retirât ses fonds

Le Tageblatt tonne contre l'hypocrisie et la bigoterie qui permit à ces forbans de tromper les honnêtes gens il demande qui porte la responsabilité de la décoratiou de Sanden, six jours avant son arrestation

UN CRIME MYSTÉRIEUX

De notre eorrtspondwM )x r<iculi r

Marseille, 21 décembre

Hier soir, vers dix heures, un journalier de la gare d'Arenc retirait de dessous un wagon un individu, de vingt-cinq ans environ, qui avait la jambe gauche entièrement sectionnée

Le malheureux s îr lequel avait passé tout un train de marchandises venait d'expirer

En plus attentivement le cadavre on s'aperçut qu'il portait trois horribles blessures provenant de coups de couteau ou de stylet portés en pleine poitrine

Les premières constatations ont établi que cette mort est due à un assassinat. Après avoir frappé sa victime, le meurtrier a jeté le cadavre sur ta voie avant le passage d'un train

Les soupçons se sont portés immédiatement sur un jardinier, que des témoins affirment avoir vu rôder aux abords de l'endroit d'où, le cadavre a été retiré

TENTATIVE AVORTÉE

Le président du Conseil a étk clairvoyant et la Chambre s'est montrée sage, en rïsistant à la tentative faite pour ranimer les cendres mal éteintes de l'affaire Dreyfus, à heure où de patriotiques efforts s'associeut pour éteindre l'incendie

L'incident soulevé par le commandant

Cuignet apparait comme une réponse à l'acte politique considérable de l'amnistie

Il semble que le parti du désordre et de l'agitation a essayé cette manœuvre suprême pour empêcher l'apaisement indis pensable à la France

La loi, éteignant toutes les actions pénales ayant rapport à l'Affaire, constituera quand elle aura été promulguée, un événement digne de l'homme d'Etat qui l'a sou tenue, avec tant d'éloquence et de hauteur de vues, au Luxembourg et au Palais-Bourbon

Sans toucher aux décisions judiciaires elle n'aspire point à supprimer les droits de l'histoire et le jugement de la postérité sur les hommes et sur les choses qui ont troublé si profondément l'àme française et créé des divisions, même dans les lamilles

Son but est d'empêcher notre pays de s'affaiblir par des déchirements intérieurs et de lui rendre sa quiétude morale pour poursuivre ses destinées

C'est à ce moment que le commandant

Cuignet, se faisant l'instruirlent, des passions et surtout des ambitions des nationalistes

Vaines frayeurs! Lui, malheureux! Allons donc

Vous croyez, ma tante î

Madame Pevnt balbutia, surprise, un peu effrayée aussi du regard étrange de Rose

Sans doute, je le crois, Qui pourrait les faire supposer

Tenez. J'étais là seule, il y a un lnstant. Pour la première fois, je suis restée quelque temps dans cette salle. Et alors, inoccupée, rêveuse, j'ai regardé autour de moi

Alors tu as pu voir ton portrait vingt fois reproduit. Tuas dA comprendre à quel point tu es aimée

J'ai vu eacore autre chose

Quoi donc

Rose ouvrit le tiroir de la table devant laquelle elle s'était assise, y reprit le cahier qu'elle avait remis à sa place et, le montrant à sa tante, elle posa un doigt sur la première phrase qui l'avait tant frappéeUne des plus insupportables humiliations dont un enfant puisse souffrir, c'est de se sentir marqué au iroat de eette injurieuse épithète

Bâtard

Et plus loin

Si la mère seulement l'a reconnu, c'est qu'il est issu d'une faiblesse déshonorante autant qu'irréparable

Le nom qa elle lut lègue est donc flétri dans l'opinion publique

N'est-ce pas lui qui a écrit ces lignes T

En effet

Ainsi il vous cachait ses anxiétés, ses soucis, ses doutes Regardez

Elle lut encore

Une des plus cruelles tortures qui poissent tenailler l'âme d'un enfant, c'est llgno rance de son origine

Il a écrit cela a essayé de réveiller un débat théorique, à propos d'une dépêche, dont la traduction a soulevé des controverses définitivement tranchées

Les républicains ne pouvaient pas se prêter cette manœuvre. L'amnistie a été votée pour supprimer l'affaire Dreyfus de nos débats. Ni le gouvernement, ni la majorité ne sauraient tolérer que l'on rouvre une bataille qui doit être Unie, parée due les intérêts supérieurs de la. France lordonnent

UN MARI VITRIOLEUR

K> noir eorrtspotuiant particulier

Lilie, décembre

Un journalier de Lille, le nommé Jules Couchin, âgé de trente-cinq ans, habitant rue Moil let, a jeté, hier soir, la suite d'une quorelle violente une fiole de vitriol à la figure de sa femme qui a été horriblement brûlée par le liquide corrostf

Voici dans quelles circonstances a eu lieu le drame

Le ménage Couchin vivait depuis assez tontemps en complète mésintelligence, surtout par la faute du mari. Celui-ci, en AlTet, était un très mauvais ouvrier, Paresseux, buveur et débaucité, il ne travaillait guère et passaitle plusclair de son temps dans les cabarets. Aussi la misère régnait-elle dana le ménage, dont l'unique enfautétait élevé chez des parents. Couchiu impu tait volontiers à sa femme la responsabilité de leur malheur, au lieu de s'en prendre à luimême. Mme Couchia, qui est âgée de vingt-cinq ans, faisait en effet des ménages et contribuait plus que lui à l'entretien commun

Hier soir, vers huit heures ut demie, Coueinii, rentrant chez lui, se montra plus agressif encore que do coutume. Le mitsérablt! qui avait résolu son crime, cherchait évidemment un prétexte. Il avait préparé il. l'avance et tenait dans sa poche, toute prête, une bouteille do vitriol

Soudain, la querelle arrivée à un certain degré de violence, le misérable sortit brusquement sa liole et projeta le eut losif sur la malheureuse femme

Les blessures de Mme Couchiu sont atlrouj-çs

Heureusement cependant les veux n'ont pa <-l atteints, mais les joues et le front ne forment qu'une plaie et elle a do graves brûlures au dos et à la poitrine. L'infortunée, malgré ses souffrances, eut cependant la force de se traîner jus qu'à une pharmacie où elle reçut les premiers soins

Elle a été transportée do la à l'hûpital de la

Charité dans un éUt fort alarmant

Quant l Jules Couchin, son crime commis, il était allé raconter tr.-intjuillement ce qu'il avait fait à sa mère qui habite dana le voisinage. Puis sans témoigner le moindre remords, il s'en fut se constituer prisonnier au poste de police le plus voisin

Il a été immédiatement écroué à la maison d'arr&t

ÏTMBNEîIEBTJïlALCûOLIÛIIE

Les propçrûs elfrayants accomplis par l'alcoolismo durant ces vingt dernières années ont ému à juste titre tous ceux que préoccupe l'avenir de notre race

Au témoignage des médecins appelés aans les hôpitaux à soigner les malheureux qu'amènent là les souffrances et la maladie, les trois quarts des patients qui viennent implorer les soins éclairés que réclame leur état sont ou alcooliques ou descendants d'alcooliques

Chosc trisle h dire, la consommation de i'/ilcool a augmenté, en Kranee, dans fie telles pro portions, que nous tenons nt in premier rang en Europe, alor _"iff!errf\ à qui revenait autrefois ce !.i; ,\c honneur n'occupe plus que la quatrième place, bien loin derrière la Belgique et l'Allemagne. Or, la consommation ne s'est guère amoindrie en Angle terre, mais elle a augmPnté chez nous

On s'est effrayé, dans les cercl"- •̃̃ '̃Hb, de cet état de choses, et l'on est haut lieu à entraver le plus énereiqaei.. i!>lola marche de ce fîéau redoutante, raiwe tic tant de d<i^dnéreseences, de crimes et de forfaits

A ce propos, M. Leygues, ministre de l'Instruction publique, envoya dernièrement, on s'en souvient, une circulaire aux membres des oonseils supérieure de l'instruction primaire et de l'enseipnemeat secondaire pour leur demandcr leur avis sur les moyens de combattre l'alcoolisme, et cela des l'érote primaire

Le ministre s'est dit avec raison que l'cnseignement antialcoolique devait avant tout être donné aux enfants

La sensibilité extrême des £a.rçonnets et des fillettes qui, dès l'Age de six an , viennent s'asseoir sur les bancs de l'école e3t une sûre garan tie des résultats que cet enseignement doit avoir. L'imagination très vive des enfants peut être utilement frappée; leur réflexion, mise en éveil dès le plus jeune âge contre les dangers de l'alcoolisme, peut, dans l'avenir, leur inspirer des craintes salutaircs

En leur enseignant le mépris de l'ivrognerie le dégoût de ces beuveries que d'aucuns considèrent, hélas, comme des réjouissances, on fera œuvre saine et uti!e tant au point de vue humain qu'au point de vuo social

C'est ainsi que dans les écoles primaires et secondaires, M. Laygues veut, dès présent, que l'on institue des conférences dont l'alcoolisme les maladies qu'il provoque, les déchéances physiques, intellectuelles et morales dant il est fa cause, feront tous la frais. Des tableaux explicatifs, qui reproduiront serapuleusement les déformations, les lares, les mllie et un maux dont souffrent les infortunés qui sont la proie de cette hideuse passion seront trèi probablement apposés, dans ley écoles, à côté des cartes muralea et des tableaux noire

Voilà qui est parfait, car disons-le bien haut

Voyez

C'est pourtant vrai, fit la tante Colombe navrée

Eh bien! j'ai pris une résolution. Le silence que j'ai gardé si longtemps, je vaia le rompre, quoi qu'il m'en coûte

Toi

Devant lui. Il veut savoir d'où il sort, il le saura Ce sera une triste confession, mais entendra. Ht devant vous aussi! Je lui dirai à quelle faiblesse il doit la vie et aussi comment cette faiblesse a été expiée et comment elle l'est encore tons les jours

Elle eut un sourire désolé

Ensuite il ne sera plus tourmenté par cette ignorance. Il connaîtra le nom de son père Je ne m'excuserai pas. J'ai failli mais ces aveux devant mon fila, seront un dernier châtiment devant lequel je reculais jusque-Il

Elle porta son mouchoir ses yeux, mais ils n'avaient pas do larmes

Ils étaient seulement braies d'un feu de fièvre

Sa tante l'attira dans ses bras en lui disant tendrement

Tu pleures, ma Rosé

Elle cacha son vHage sur l'épaule de la brave femme et murmura

Non, ma tante si je pleurais. je serais soulagée, mais il y a bien des années que je n'ai plus de larmes. J'en ai trop versé autrefois

Elle se calma peu àpeu

Ce soir, dit-elle, il saura tout, et ensuite je retournerai là-bas, dans ma solitude. Si c'est un devoir, je l'aurai rempli

Elles sortirent

L'air était tiède et le ciel d'un bleu fluide admirable, le bleu des bords de la Seine o'est une œuvre de salut poWie que chacun doit soutenir dans la mesure de ses forças et de ses moyens et pour laquelle une intelligente et autive propagande doit être taite

De quoi s'agit-il, en somme? D'arracher l'enfant et l'homme aux teuU lions du drfmon do alcool, de préserver l'intelligcr- hacun de sauver le moral publie Ar iiablo chute dans la déraison et b v une oeuvre de patrl' ,i- belle elle est bonne, car ce qui c l'Aine même de la • - ̃ • -̃̃ ïiIt,t i u'on s'v arrite, et qu'i ,ix moyens prnprta a sauver, m it les faut, ceux dont l'rxemple néfaste pourrait exercer la plus fâoheusc influence sur les destinées futures de notre pays

BANDITS DE GRANDS CHEMINS

B notre cerrespondatU particulier

Perpignan, décembre

Les attaques à main arméo se multipliant dans le département et de véritables bandiLs de grands rhenuns n'hésitent plus, jusqu'aux portes mêmes de Perpignan, dévaliser les voya geurs en plein jour tl y a quelque temps, c'était un journalier qui était entièrement dépouillé à Theïa, près de

Perpignan, par traie Espagnols armé, de fusils

Ilter, à trois cents mètres à peine du poste d'octroi, sur la route de trois voyageurs venant en voiture d'un villigd voisin ont été assaillis par un nommé .tcan Morras, âgé de vingt et un ans, d'origine espagnol! Les voyageurs se défendirent et l'un (1 eux nommé

Il', tira deuz coups de fusil dont le dernier atteignait Borras en plein visage. Le bandit réduit 1 impuissance, a été arrêté à Saint-LauUn autre Espagnol, Hv>rn;irdo Onlh<\ Agé de trente-cinq ans, pénétrait en plujn jour daus la maison de M. Mas et, sortant un long couteau de sa ceinture, le sommait de lui remettre tout son argent

Mas su détendit et appela au secours. Ln brigand, ellrayé, et craignant dv>ttv appréhendé par les voisins, se bâtit de pt\ u.i.e !,i fniti>. Mais l'alarme était déjà donnée. Les habitant du village ct les gnndarmes se mirent à sa poursuite et réuesirent bientôt il s'emparar de lui

Il est grand lomjis i(inj di s .-•v.'ti soient prise pour dnharraityer et mairaiiftin Bsnssrmp l<>iiii 1" il

Les !i '•̃ ;ii-iirt titre du arrive p. ;.i grandes routes

Bt notre corraptndant particulier

Lyon, 21 décembre

Un ouvrier, passant il y a quf! ̃̃ ̃-̃•̃ ̃ ir le Qoni de la Charité (les grand in gisant sur le bas-poii, une fenr ces de multiples contusions. La malheureuse fut transportée i1 l'hôpital, mais ne put fournir aucune indication sur l'attaque dont elle avait été la victime

Ou arriva cependant Il découvrir son identité

C'était une employée de commerrn, Côiina Vincent, dont Ir- ;>••̃>"<-< habitent p! ̃– • '• Mar tinière. Apr, arches mh :i potruction, des aveux eouiinrm ^m un relatés tout au luttg et qui sont le lid l'épouvantahleniartyrcqu'asubilapauv

Nous avions passé, Quœi et moi, t dèdai-iPachct, la soirée de dimanche au cnfé Jaboulay, a

Saint-Just, et naturellement nou$ avions un peu bu. Nous sommes rentré5 à Lyon vers minuit et sommes venus tout de suite dans le quartier Parrache ou habite mon camarade. En oourade route

Quœix s'est pris dequerclie avec des charbonniers qui se battaient et a été sévèrement malmené par un d'eux. Il m emmené ensuite d ns un débit de la place Carnet où nous avons bu encore jusqu'à une heure du matin

C'est en sortent de li qui nous avons rencontré rue Saint-Joseph, i qui n'était autre que

Mlle Vincsnt. Eh et regardait en tout sens comme si elia -̃. <̃̃ jjiree

Quceix s'est avancé vers elle, l'a saisie par le bras et lui a demande a Qu'est-ce que tu fais là

Elle a répondu laissez-moi en paix Je ne vous demande rien indiquez-moi plutôt de quel côté se trouve le pont Morand. C'est alors que je me suis approché et puis Quceix m'a crié Tu vsa voir mon vieux copain, si je vais lui en fournir du pont

Morand t

En disant ces mots, il l'a frappée d'un fort coup de poing sur la nuqua. La femme est tombée, puis a'eat relevée en suppliant. Au mêmes moment, elle recevait un sccond coup et roulnit encore sur le soi. Pour l'empêcher de crier, Quœix lui appliqua la main sur la bouche, puis il l'invita t ae remettre debout, en ejoutant File maintenant, et vite

Alors eile s'est mise à marcher devant nous ea suivant la rue Saint-Joseph. Mon camarade la froppait à chaque pas, tantôt à la figure, tantôt dans lca reies ou sur la nuque. Elle est bien tombée vingt fois. A l'angle de la rue Saints-Hélène, la

Pemme ne pouvait plus marcher. Elle dit encore

Mais c'est au pont Morand que je veux aller misérable! Où me menez-vous donc

Quœix l'a prise par le bras et, comme elte était h moitié évanouie, il l'a trainée par la rue jusqu'au quni dv la Charité, il l'a descendue par les escalier sur le bas-port, l'a, portée sous la voûte où on l'a retrouvée et l'a étendue il terre en lui ailenriaant des coups de poing entre les deux yeux. Comme il avait deux bagues à la main, vous pflrlez si ça renAlors, il l'a violentée tnut en continuant il la frapper et puis, moi, J'ai fait comme lui. La femme râlait

Cette brute de Quceix (si,' m'a bien tenu sur le bas-port deux heures. A la fin, j'avais Xroid et je voilé de gaze transparente, par les beaux jours du printemps

La bouue madame Peyrat dit à sa nièce

U y a donc des douleurs qui résistent à un si joli temps

Elle l'entraîna dans les avenues voisines bordées d'arbres aux feuilles nouvelles d'une fraîcheur délicieuse

Tous les jardins étaient enchantés et eachanteurg

L'cntretten prit un autre cours

Ah nous en avons bâti dans le temps de ces jolies maisons i dtt la veuve. Ce pauvre

Peyrat s'est donné trop de mal, mais il aimait l'argent honnêtement gagné. Nous pou vons d!r que nous avt u# été heureux, nous

Aussi, je les du - qu'il les a faites, même celles qui :Aeat ridlcules. Ainsi notre petit jet d> mel noire ptit bassin avec son petit rocher! Ah dame, nous n'avions pas été élevés dan > > ye saillft ou deTrianon.nou? -.vai bien tout ce qui Tenait de était bon et aimant. Et comme Il était fier de toi ma Rose! Il me disait, quand tu étais petite et que tu. venais nous voir Est-elle geatille, cette gamine! Ce sera notre dlle, et nous lui amasserons une belle dot! Il aurait eu beaucoup (le piiae aussi, s'il avait AU mais il n'était plus lA; Va, il ne t'en aurait pas moins aimée 1. Au contraire, parce qu'il aurait voulu les consoler

EUe s'interrompit

N'en parlons plus, fit-elle brusquement

Donne-moi des nouvelles de là-bas. les affaires

Toujours les mémes

Excellentes

Nous n'avons pas à nous plaindre

A suivre. Charles Mjmwvsi

=======================================
PAGE 2
=======================================

JtJ© fetit dit: Est-ce que tu viens? Il m'a répondu

Oui! Je crois que cette gueuse a son compte! m

Quelques minutes après noug aous sépariws pour rentrer chacun ch^e nous

Quœis a écouté d'unf air sombre le récit de son complice, puis il a fait cette rétlexfon

Peut-être bien qu'il en dit un'peu plus que ta

Vérité

Mais Paehot, très froid, a riposté Tu sais bien que tout s'est passé ainsi et, d'ailleurs, si elle en revient, elle dira comme moi et o saura que je ne suis pourrien là-dedans

Celte réflexion a suffl & en imposer à Quœix et, finalement, il a fait ces aveus Du moment ue Paehot raltinnc, ça doit bien être quelque chose comme (&le

On voit par ces déclarations quel odieux martyre a subi Mllû Céline Vlncertt,exposée pendant deux heures aux tortures que lui faisaient subir les deux monstres

Ajoutons < ue les médecins n'ont pu encore se prononcer sur 1 état de la victime qui est toujours à l'HOtcl-Dieu et qui n'a pu prononcer en core une seule parole

La pauvre fille ne jouit pas de toutes ses facultés, et c'est ce qui explique qu'elle se trouvait lians les rues si tard dans la nuit

LAGlIËRREiUTIlAMAAL

Il est permis aujourJiiui de jeter un coup l'œil d'ensemble sur les événements qui se sont produits dans l'Afrique Auatralc, au cours des deux dernières semaines

La situation s'est on effet précisée, et à Londres mêmes, l'on est maintenant contraint de reçonnaître que jamais, depuis 'l'arrivée de lord Ho berts .sur le couliiieut noir, elle ne fut aussi inC'est lundi cp e, pour la première fois depuis le commencement des opérations, les forces républicaines ont envahi la colonie du Cap. En oc tobre et en novembre !899, avant le siège de La<lysnaitb, elles avaient bien franchi la frontière de Natalie, mais vers le Sud, elles s'étaient à la même époqua cantonnées le long de la limite de l'Orange

La pénétration des commandos boSrs sur territoire britannique aurait déjà un sens précis maia ce ne sont pa.s de simples bandes qui ont î.vécuté cette pointe en avant, c'est une véritable arm^e qui, pour être peu nombreuse, n'en a pas moins saM chffs et qui peut suffire quelques ours à refouler les détachements britannique

Il n'y a rien, d'impossible, en outre, à ce que l'apparition des républicains dans une contres ou lotit récemment les Afrikandêrs se réunissaient en un congrès retentissant, vienne provoquer de graves conséquences. Qu'arriverait-il si les surjets hollundais de ta Mine, passant des paroles aux actas, se décidaient joindre les Boërs

De ce côté, le Cabinet de Londres doit avoir dès â présent les plus sérieuses préoccupations

Son inquiétude est d'autant plu; légitima que d'après certains rapports, les troupes du corps l'occupation ne seraient pas parfaitement discirappel, et protesterait contre les faveurs accor dées à certsins Aid de famille, protégés par la

Enfin, lord Kitchenep sollicite avec insistance le nouveaux renforts, et iorci Salisbury appréhenda quelque peu, en augmentant encore tes sacrifier d hommes et d'argent, de s'aliéner l'opinion publique. Ces diverses considérations expliquent le discours pessimiste que le premier ministre prononçait cette semaine bref, la situation est loin d'être bonne pour l'impérialisme anglo-saxon. On peut se demander si le publiciste anglais bien connu, M. Stcad jh'a pas raison quand il prédit une prolongation de guerre de quatre ou cinq années

L'INVASION DE LA COLONIE OU CAP

Le Cap, 2t décembre

Le gouvernemcnt <îu Cap a publié hicr soir la tommunication ortlcielle suivante i manche matin, à 1,000 Boërs ont passé le à il Rhenoster-Uoek et ont occupe tad le i8 décembre

Les Anglais ont suivi les Boërs, qui ont évaus Venterstad, allant dans la direction de

Sleijnburg, où on s'attendait à les voir arriver jeudi. Cependant les Anglais les y avaient deVancés

Les envahisseurs éprouvaient beaucoup de liEflcultés dans leurs mouvements, car Burhersdorp, Stormberg, Steicjburg, Hosmead et jiaauw-Poort sont fortement occupés et le fleuve

Orange est en crueL'ennemi a été sirnalé en dernier lieu sur les lignes de Zuurberj, Steijnburc et Yenterstad

Lundi, Boërs ont franchi l'Orange au gué de Sand, au i:ord de la ville de Colesberg sur laquelle ils se dirigeaient. Une colonne a été envoyée à Colesbersç et l'eunemi a obliqué dans la direction do Philipstown. Aujourd'hui une partie de ce commando a occupé la gare de

ICout-Kraal et coupé les lignes. Des renforts conBidérables ont été envoyés de De Aar et d'Hano ver-Road. On espère que le mouvement des

Boërs sera arrêté

Jusqu'à présent il n'y a pas en d'hostilité, les envahisseurs s'étant partout retirés devant les

Anglais. A Venterstad, les Boërs ont fait prison•niers 20 hommes de la garnison. A Hamclfontein dans le district de Colesberg, ils ont sammé la garnison de se rendre et, celle-ci ayant refusé fis ont commencé l'attaque. Le combat a duré plusieurs heures; les Bo rs ont finalement été repoussés

Il est probable que le premier détachement faisait partie du commando de Dewet et que le second se composait de plusieurs petits commandos opérant à l'ouest de la colonie de t'Orange et d'un certain nombre de rebelles de la colonie du Cap

Cette communication se termine par la prociamation de l'état de siège dans douze districts iea environs de Colesberg

SOULEVEMENT EN PERSPECTIVE

Le Cap, 21 décembre

La situation devient plus sérieuse dans le nord fle la colonie du Cap on estime que plus de

Boërs ont déjà iraversé le fleuve Orange et pénétré dans la colonie il y a de graves raisons de croire que les Hollandais Doërophiles se joindront à eux et que le soulèvement prendra de l'extension

Les Anglais manquent de troupes montées exercées, ils jugent nécessaire d'en envoyer dans le Sud due l'Airiquo le plus grand nombre possible

On entend ici e.cprimer le regret que cette mesure n'ait pas déjà été prise. Jamais, dit-on oa ne s'est fait une idée exacte de l'énorme fONDSD'gTATIVILLES kfâ VALEl3^cKÇAIS8S pSL TA^f&Sot,TAIBgS ggt £; [ X'JOIUMTÎOW Dimsig SSt

BOUrSe OU al UVC. Orléans, avril 1900 1 99 1688 Aciéries de la Marine lisw lia 1/2 Ort 88 6t 60 Suiaae(Bsap.réd.)8 0/01 90 6 M M S Brésiliens 4 i/î t/ê 1SÏ7.. Si .. 310 Gaz centrai 5 0/0 Wî Mo.. Barccion^ priorité t 01 .. tss.. g f action jouias. C G d Construction. /0J88 63 35 JO/ ttt! 97 1/î 0/0 18 . HO 5 3 M (iu France et étranger M. 3 Aaiurie 1" hypothèque ̃ S il" juillet 1999. ept loin 85 ts ette conv. Ott. 4 0/<Ks. B). £ iS 8 comm. I87926eoy0 4M 1S J ̃ Ga Cempacn. française m ̃̃ T S terme iu ^ Sud de la" prancaTtv! 315 Fer^Aciers Robert etc. Chiae 0/fl or 18SS, t. p. t i 80 Ottem.Cons.40/ l se CI, 26 44 f t foac.lSMJo'o i55 (Union <Je )4 1/20, ' fc 9M. Porttt ats ♦ p/fl a l/ 0rt ].16ao&t.opt Ioî-)0 10280 Médoc 169 LBclairage BectrKiue. 50# er 1898, t. p. prierité 4 0/0 1S9 ̃ i i 85S800/0 4565 t95 Obi. Beira-Alta terme IK S5 lôï Metrooolitain 58 Société C'Eleet. et Iqdust. S Egypte Dalra Saoiefc tO3 58 m 75 Ottam.tr. (EfypteUO/OM. STemo.lflOft K Tramway français 0/ . CownUie (C- HeUea nSSmctTSnkin,ii/t6Ô io M to EconomiJuM.lWft.payee 580 Chantiers t. la Gironde. Privilégiée wi loi ottom.4 o/o 1894, r. seo fr. £ ̃̃ 4S6 âj u W s 5 Ouest-Algémn Wi. 44 64e Conet. de Le aU<>is-Perret ObUg. demaniai de Trt aac MO.. CMdtt rtnçJer e yptie . se

S Trimwavs français 680 Proc. Thornson-Houston tsss 1385 Obltg Cuba 0/ 8 I3 Baaoue I. R. P. P--Au rteh. 5 3 fonc.. 1898375 O^rise M M KU>ee-Uue •/ . 480 Sarageuse 1" LypoUiesut 3 M n .J r _T'lJ69 u/0,r 400,t p. 4 430. Voies fefréea écinômlq.. 845 Thornson Méditerranée, MO S / US0 a JS 3 bons de 100 f. aie 1 7. • xT i 7t,30 r. 00,t.p.. Ul DeoksdeMaraeUia. 4 e Bateaux-Parteieaa 491 HatU i 7S 5 M J46 so Ottomane <ggg. Etabl. Lazare Wei'Jer 40/0 410 .l^ Si a

JE quarts, r. au 106 50 Magasin généraux •• Chargjéun.iCFr.aeNav.) U50 ttio 18 ( /e Crédit fouaer d'Autriche, l 30 Proc. Thomsen-Heuston V KÎ Ç-V <V"">~ H s Vm r500,t.p. 555.. 555 50 GaTde France et étranger 6 Tramw.déD. Deux-Sèvres. 4 Heuéoinae S 0/ M Canadien.. m fr. •• 4 6 Méteoi

S 1876 40/5 r. 500 t. p. Comoagn. ParisieSne i 5 112 • de Paris et Seine. T5 MabUierBBaagBoi. M 3 Chem.de fer oesCoioiue . Me oa enea roarlt. 4 6/9 Sao-Pa^. et Hlo-6 - 0^. m m

M-SMl'îr.WO.t.p. !t5 Messageries Maritimes.. W8 o Harnuse Péninsulaire. 1/î 0/8 (• ). 50 Su -Aaw ciilen-L moart. l ̃ UU 7S 430 74 Omnibus t/6 lttï 506 Ïwvlite-Xerés. g l9î i/r.iOO;t.p. OnuiUaus de Paris 487 italien 5 /o ent 95 w Méridionaux tf Italie Economique J o/t 3S 5 Voiture 4 0/6 'la,. 415 5 Bons KxpositteB 1889 (tal

É lM8,2Oyû,r.5OOt.t. 4f0 act, jauisaaace. Annuaire BitJot-Bottm O ool. VkitQf-Bmmaimsi t 3!t Nitrate Railways duNordte/e. Voitures Urbaines 2 e p to C'P Ch.feretTram.él cV v!53 36 Bénédictme Fôcamo.. 6750 Norvégien l 010 88 S5 5 Nord de l'EsoacM. < -- f Kst-Algérten J 0 5i Grands MouiiBsdeCnrbell • • ̃̃• VAL. DU TRAM8VAAL r.JOO.aâO p. W •̃ Ciments français M8 Norvégien 1 i/î 189 Orientaux e BitSt/t 664.. Se Raffinerie Say 4 0 6 506 506 Jl r'i r. Iî5.55p. 95 Corne. Gêner de traction. it5 comDt-etmapîtfiM.àGai 1556 S 75 s 65 Portugais 71 –lo/o. 6l.. ,5e Papeur. Umousm,H lM • 56 Bechuaneiend de Bordeaux 3 1/2 0/0 Mines de Malîldano 9 8 StabUseemente Durai 955 55 50 56 Gaz ae Maonc i 1 Antennes 1 0/0 50 Uu Militaires 6t5 uuampdOr deLffielî6oiO/0. 1 7.. 15O UetauxtSampIfranç.des) V p titPartB n, d x-c. m. 5 9/0 amrus. 1888. 9156 des Pbifippjnea.. 654 5e L.oasoiidaicd Main R ef M i j 3e.. acBônsex-c. 1 1230 i 0/0 ameras. 189J. dn Portugal 7 8 Madstoait-Méehéria. 6 ̃• de Panama s 0 .. 95 -A sa t Béer ïALEUKS FRANC. (Aet.) oarts ae fondateur. Grands Meuuna de Csri3 u 2n r.i <wo amortis. 1 36. 72 s 79 59 Boléo 2595 Lyen 5 •/ u 7 so 1975 le/0r.i,ooof.i~sér. se so kiast HaeU. iti

Banaue de France cpt 3875 CanalUeSua cw. 3584 3597 société géoer. de Laiterie 16S 5 9/9 (B-duT– )t899 t7! lies de vu .) i >e 4M so 7 f ser. 20 terreira

Tl • <erae 3S70 3865.. msitoc 3590 .. . Lits militaires 1345 RaesetmiO'6 138 or. 132 74 Huelva Central Cepper. o Bouroomuus 1 e/C •• 6î 5 ' •̃er. 85 Fr ncU aand. 45 t Si cf aria ept ion 1rs action jouis. ï780 Le Printemps M6.. 641.. 67 et 69 9/9 r. soir. 10' 101 3 Huancnaca 155 56 Daupmné J 0/0 iloU,t.p.4lar p~. 8 S •- (££? r W? ÎÎS'S

Comct..National d'Esc. Bons Treatenaires l -• ̃ Cataaajuue fôcbar 2398 B8t 0,0 or 188 101 55 Chari-ann. se S sn wioe. 1O ao/0 6i 56 Bobs à lots IMi Ijeidealuus Oeep. -g aêdît Algérien 9T5 Société omle S330 23 Tour Eiffel, act. de jouis. ¡IL, 9/0orl8S0, et éio. 190 5 AiBta 8(S CBun.Xex-c.iS5 îl/îe/9. ̃ l Canal de Suez i 6/# en 5 Gasrz et O se j-oncasr.d Algérie CUwulème ™ oart bénéfic. 9/0 er 1899, f rails.. 100 Zinc VieiUe-Mentagne. 615.. fr Lyon (fusion)., 46 55 I 9/0 l" série. s ?i 7& <ïoldaetd i

Foncdéi>'l ace.cpt M5.. e80 Soc. centr. de Dynamite. ̃ fiec Aner français 7O 4/9 er MSJ, &• ému.. i s Bnansfc (Cames e) 6i9 ifusion, 188 HO ̃• -A –S- série Wi 5t Jutulse •••̃ SS industriel cpt 603 réiégr. Paris-New- Y rk. t OUrb.trBei.p'f Acétyléoe H9 1 9.. 40/0 or 18 4. f émis.. l< 45 1oi 59 •omarawa ih uiHéres) iéOS Victor-finMnannueH86î. 59 4iS Bon d coupons.. tu se JUetwontetn New. si

Lyonnais Téléphone c. induair.) Coos. 9/8.1" et ér. 1oa M ne iForr-et Aciénaeï ̃reo Midi 1 0J0 40 ̃̃ 4M Andalous 10/9 1 sir. est. S .. Î85 Lanca t r €3 f

Mobilier se. 6S KnireprfSousCerupteir).. -S6.. 2 6 Jumelles (Société linern ) 9/6. ï série. t6l 70 \<H nouveau. t aer.e . 9M Laatjiaaate. Il tencière Lyonnaise Jumelles de Théâtre a 60 JO/OorlSMetï-em-1894 86 o niépr vieane act.nouT.) 859 98M m 9/9 tes Aujrictuensanc-1-nypot. S3 453 î; May uonspiida J

Société O neraie M3.. M3 Eaux peur l'étranger. Musée GrcTin. act 660 -JO/OorttJt 86 69 Knvoï-Rog 3S 39 Nord J 6/0 ni.. 7l V tiyvot Mo am^<Je nA

Banq.frauç.dei'Afria:Sud 61.. W ̃ de Vic&y 1906 1990 taver " Peuaeetet Royale 12t. Ii/3 6/eortSH 97.. 41.. I i/t Q/ tao • hypot. Mozamoique. 44 •-̃ i

Banque Pans.onne 5.. 5 3 Gaa centrai Mode Nationale io 42 Int. cona.4 1/î 6/0 1890. rt 59 Laurium Grec Orléans S 0/e 468 67 Ui non . l"hypov l Priasse New

Internat, de Parts 3tS gênerai Chalets de nécessite teoo tioo lnténeœr 6/6 189 95se Huw-cianK#wa 36 noarean. Beyrooth-Damas-Hauran sa.. l fient foncière Cnlon des Ga 975 Chaussures franc " (S"g ). 84 si 9 . 0/0 vinsK-Vitebek.. l e 4 t où a Transe. elect-cwrExBOSit. 38. Ouest 1 0/0 7S RoMnson 1oM Sf

Snmeubles de France. 80.. 0/0Khark f-Azof ISS ♦- nœiTeau S^SS'^Î

Reev Pailiax et Maire. 50 -4 /0Kharkof-Azofi88 9879 96 Î2j"° 411 Madrid i Cace ée 1 0/0.. ^toeon tiandfoauia. f act. jouis , mal 1 . &08 HO Laurium iCoffip. franc! Argentin ls 8S 4M Sers 4 0/9 amortis . 1 94. Camargue J 9/fl 7 F B er oaion. r. a 4 fr. 393 se 3M M Nord4erSepa nel hyp. Transvaai Goioaeids

Lyon, mal 1900..™ 1775 1779 tlt.. ?0 AuShlen 5 0/0 (p ï er). 83 a Suéde J 0/9 1B8 Medoe 9 . r. tMtr. rtmtr. 3S6 sa f ft yp. 3 a SU W> Victor Gold t

M J il/ïeTOUR 9 se sud-Saj>e<ne m m ̃ haux pour l'etnvw 5M SM w vayp. m., m liambeae M quantifie chevaux déjà perdus pjr'jn troupes anglaisâh tES REUFORTS

Londres, 21 décembre

Les renforts d'infanterie montés pour l'Afritlne ̃>>> G janvier !a bri ga.i 'crie d Alilersliot, forte de homme· ment recevoir i ordre de partir

Le correspondant du Times il Wellington télégraphie, à la date du ?0 décembre

Etant donnée situation dans l'Afrique du Sud la Nouvelle-Zélande enverra un 0 contingent

Le Cabinet examine la question

Londres. 21 -déeembre

Le Daily Exprtss publie un article dans lequel il dit que tes canons commandés en Allemagne par le gouvernement -anglais psesenteat de grandes défectaotités

LES EXPLOITS DE DEWET

Bloemfontein, 20 décembre

Après avoir forcé les lignes anglaises à Thahanchu et à Ladybrand, Dewet s'est dirigé sur

Fieisburg

Ses pertes totales, au cours de sa marche vers le Cap-et de sa retraite, ont été de 50 morts et if%) prisonnière il a également perdu trois car nous et beaucoup de munitions bewet avait été poursuivi dans sa retraite par quatre colonnes anglafses; une cinquième colonne était tenue en réserve, et une sixième co lonne mobile tilteudait Dewet le long de la ligne depostea torlifiés s'étendant de Thabanchu à

La'jybrand. La tactique du général Knox consistait à aenuler Dewet entre cette ligne fortifiée et la_ frontière du BasutalandL

Knox surprenait et dispersait à Helvetia l'arrière-garole de Dewet, puis, après un grand mou vement tournant vers l'ouest, venait refouler le les Boërs dans la-direction de Thabanchu

Bewet s'étant ensuite retranché à Geluk, s'en fuit le 12 décembre, à la nouvelle qu'une des colonnes anglaises était à D&wntedorp

Pendant ce lemps, Knox continuait sa pour suite, mais Dewet avait une avance de plusieurs heures, dont il profita, comme en témoigne le nombre de chevaux fourbus abandonaés par lui tout le long de la route

Vain Poursuite

Cette poursuite acharnée, sans relâche, se continuait malgré la pluie et la chaleur intense

Dans la journée du 1?, le commando de Ifaasbrock rejoignait Dewet, et les troupes boôrs combinées marchaient droit sur le col de Springhaan Neek, point situé à quinze milles à l'est de Thabanchu. Knox n'était plus qu'à une heure de distance en arrière. Dewet était, selon toute apparence, forcément acculé, mais son énergie résolut toutes les difticuttés de sa situation désespérée

Il dépêcha Haasbrock vers l'ouest pour faire une fausse attaque sur le col de Victoria, au sud de Thabanchu. Pendant ce temps, il se livrait lui même ù l'opération peut-être la plus hardie de toute la guerre

Le col de Springhaan est un di'file de quatre millea de large, parfaitement plat, et sans accidents de terrain. Il était commandé A l'entrée par deux postes anglais fortifies. Une colonne anglaise, avec de l'artillerie, qui avait pris position sur les crttes à l'est, observait attentive ment les Bo6rs

Charge hérorqu

Tout à coup, on assista à un magnifique spectacle. Toute l'armée boêr, d'environ 2,500 hom mes, apparut soudain en ordre déployé et commença a se lancer au grand galop vers le col

Le président Steijn, avec Piet 1,'Ourlé, conduisait la charge. Les canons et les fusils anglais ouvrirent aussitôt le feu sans trêve ni merci. Les

Boërs gravircnt d'abord le défilé vers l'est

Arrêtés par le feu de l'artillerie anglaise, ils tournèrent bride et se portèrent vivement au galop à l'ouest, le long de la base d'une colline ou le feu d'un seul poste anglais barrait la route

Cette maaœuvrc, d'une hardiesse magnifique leur réussit complètement, en dépit de la perte d'un des canons do 15 litres pris aux Anglais à

Dewetsdorp, dé la perte d'un canon automatique et de 25 prisonniers. Dewet conduisait l'arrièrel'endant ce temps, une colonne anglaise était détachée ala poursuitedu commando Haasbrock et faisait une feinte vers le col Victoria. La nuit tombait juste au moment où Anglais et Boërs prenaient contact. Néanmoins, le commando

Haasbrock se dispersait en grande confusion

Les cavaliers anglais, jusqu'aux soldatsdu train montés sur des prolonges, se jetèrent à la lueur du crépuscule au milieu des Boërs, en frappant l'ennemi à coups de revolver et de crosse de

A la nuit noire, les Boêrs du commando Haasbrock, dispersés en groupes de deux ou trois hommes, cherchèrent des abris pour la nuit un peu au nord de Thabanchu. Cependant un autre détachement boër restait dans le voisinage

Dewet, qui s'attendait évidemment due grosses difficultés pour forcer la ligne fortifiée an glaise, avait ordonné au général Prinsloo, frère du général qui avait élé fait prisonnier par le général Rumile, d'amener de Ficksburg tous les hommes disponibles et de prendre position un peu au nord de Thabanchu, afin de coopérer avec lui au cas où l'opposition serait forte. Mais les

Anglais envoyèrent de la cavalerie vers le nord pour empêcher Prinsloo de prendre part aux opérations. Cette cavalerie surprit un petit poste boër de 30 hommes au milieu de lour sommeil

Ceux-oi, refusant de se rendre, elle ouvrit le feu et en tua 10. Mais les détonations attirèrent le commando tout entier, et les Anglais furent obligés de se retirer

BépêtàesdérËtranier

LE MINISTÈRE ITALIEN

Rome, 21 décembre

Le roi a accepté aujourd'hui la démission de

M. Hubini, ministre du Trésor, et a chargé

M. Chimirri, ministre des Finances, de l'intérim du Trésor

LE MANIA6E DE LA PRINCESSE DES XSTUftlES

Madrid, 21 décembre

La Chambre a adopté le Message relatif au mariage de la princesse des Asturies par voix contre

TEMPÊTE SUD lA MANCHE

Londres, 21 décembre

Une forte tempête a sévi hier dans la Manche

Le service du matin entre Calais et Douvres n'a pu s'effectuer

Des télégrammes d'Holybead disent que le transatlantique Cuftc a fait hier soir des signaux pour demander assistance immédiate

Une chaloupe à vapeur do &auveUgÇt.tfnoyéa aussitôt, Il est pas encore revenue

CHEZ LES ACHAIiTlS

L©ndn ̃ ^ruhre

On mande, âsGoumassie a.. leZOdéeembre

La reine-mère, qtlt a dirigé et soutenu-la rébellion, et la roi rebelle Kokafou ont et faits prisonniers -par les chefs alliés

LES ÉTATS-UMS ET les ÏENEZWL

Washington, 21 décembre

Le gouvernement dea Etats-Unis vient d'envoyer un navire de guerre d os 4es e x du Ve nezuela, pour appuyer les représentations de sou ministre à Caracas au sujeVueseoncaesiousd'iisphaite du lac Bermudez que le gouvernement veueroéliea, aurait retirées la Compagnie américaine qui les exploite

LE CANAL DE NICARAGUA

Washington, 21 décembre

Le Sénat a ratifié, par 55 voix contre 1%-tetraité Hay-Pauncefote dans sa Lorme tfaieadée

On sait que, aux termes de ce traité, la défense du canal de Nicaragua, en cas de guerre incomberait aux Etats-Unis, h l'exolusion de toute autre puissance

Cette clause a pour eCFet d'annuler un traité antérieurement conctu entre l'Angleterre et les

Etats-Unis et d'après lequel la neutralité du canal devait être proclamée

VOIR DANS LE

Supplément Littéraire da "Petit Fansiei

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette sentaine, de ntagnifiques gravures d'actualité

Celle (le la première page reproduit un épiorle des événements de Chine

UN CAMPEMENT FRANÇAIS

PRÈS DES TOMBEAUX DES EMPEREURS

La page d'intérieur représente i j

LA PREMIÈRE FEMME AVOCAT

M"' PETIT PRÊTANT SEIUlEXT

Enfin la huitième page représente

LE JEUNE HOMME COUPÉ EN MORCEAUX

La photographie du cadavre

LB SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRB du

Petit Parisien (j pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous lea jeudis

La note collective a été signée le 20 décembre par tous les ministres étrangers, à l'ex ception du ministre des Etats-Unis, qui a demandé un délai pour obtenir une dernière modification

Les conditions posées par les puissances ne tarderont pas à être transmises officiellement au gouvernement chinois

D après une dépêche de Tien-Tsin, l'empereur se serait mis en route pour Pékin. Le retour du souverain dans sa capitale hâterait la conclusion de la patx; mais on ne peut encore attribuer cette nouvelle un caractère d'absolue certitude

La Retour de l'Empereur

Franefort-sur-le-Mein, 21 décembre

On mande de Tien-Tsin, 21 décembre, à la

Gazette de I-Yancfort

L'interprète du prince Tching raconte que l'empereur, sans l'impératrice douairière, a quitté le 19 décembre Ilian-Pou pour se rendre à Pékin la Note collective

Pékin, 20 décembre

Les Ministres ont signé la note conjointe avec addition de la proposition anglaisu portant qu'on ne pourra pas laisser entrevoir à la Chine la fin do l'occupation de Pékin ni du Tcïii-Li, tant qu'elle ne se sera pas conformée aux conditions posées par les puissances

Le ministre américain, empêché par un télégramme de son gouvernement lui demandant d'insister pour une dernière modification, a ajourné sa signature

M. Conter pense cependant que le cabinet de

Washingtoa n'insistera pas davantage

Pékin, 20 décembre

La réunion d'aujourdhui a été quelque peu orageuse. Les ministres sont en effet désireux de savoir quelle est la personne qui divulgue aux

Chinois des faits que chacun des ministres s'est engagé à tenir secrets. Li-Hung- Chang est en effet invariablement informé, deux heures après de ce qui se passe dans chaque réunion, et la discussion de cette question a donné lieu à un débat animé

La note sera probablement remise à Li-HungChang et au prince Ching, qui seront requis d'y répondre aussitôt que possible. Elle sera rédigée en français, mais les ministres anglais et américain y joindront une traduction anglaise et une copie en ehmois

Une Oépéche du Généralissime

Berlin, 21 décembre

Le comte de Waldersee mande de Pékin, le décembre

Le détachement Guendell, qui est parti de ChanHaï-Kouan, a soutenu les 14 décembre, près de

Pung-LinQj. dan le voisinage des tombeaux impériaux de 1 est, un combat victorieux contre des

Boxers, qui ont eu 15 morts et 3 blessés

Un millier d'hommes des troupes régulières, qui après avoir été chassés de Toutaï, s étaient rassemblés près de Thing-Young (Foung-Youn

Tsin ?), sous les ordres du général Fang-Do-Ling se sont enfuis, à l'approche du détachement, dans les montagnes du nord-ouest t'état sanitaire

Une dépêche du général Voyron adresse ai ministre de la Marine signale l état sanitaire des troupes da corps expéditionnaire comme très satisfaisant. Le généraÉf^nnonce,^ outre, l'arrivée du gcûéral Dou.>r W

Irfmdre?. 21 décembre

Le gouvernement allemand oavTira demain jeudi un bureau télégraphique pour communiquer avec TTehing-Tou et Che-Fou

La réfection de la ligne télégraphique terrestre de Tien-Tsin à T kou est tcrntinéo

Le càtrie télégraphique reliant Shanghaï

Tsingtao est complètement posé et en état de

ISFMSMAÏIOI^POLITIQIES

L'Amnistia au Sénat

Après avoir repoussé un amendement de

M. Aucoin, la commission sénatoriale de l'amnistie a adopté, sans modification, le texte voté par la Chambre

M. Maguian a reçu mandat de déposer son rapport sur le bureau du Sénat de la séance

La gauche républicaine du Sénat a décidé de demander la suppression des dispositions qui font bénéficier de lamnistie taMwndamaés pour l'atlaire do l'église Saint-Joseph, ainsi que las grégatioas religieuses non autorisées

Les Retraites Proportionnelles

Conformément il la demande du ministre delà

Guerre, la commission du budget s'est prononcée pour la disjonction du budget de la Guerra de la question des retraites proportionnel les

A la suite de ce vote, Ni. Ilaiberti a donne sa démission de rapporteur du budget dela Guerre

CHAMBRE DES DÉPUTES

Séances du oendredi H décembre i

La Chambre termine, dans sa séance du matin, la discussion du budget de la Marine celui de la caisse des invalides de la marine, et commencé l'examen 4u budget des Postes et

Télégraphes

M. Caillaux; ministre des Finances, a déposé un projet de toi relatif à l'ouverture d'un douzième provisoire sur l'exercice i9oL

L'après-midi a été consacrée à.la discussion des interpellations. La Chambre a commencé par renvoyer, après celles inscrites à. l'ordre du jour,deux nouvelles demandes d'interpellation l'une de M. Charles Bernard sur la décoration de

M. Gaston lloch, l'autre, de M. Lasies, sur la mesure prise contre le commandant Guignât

On a terminé ensuite, après les explications du,ministre des Colonies, M. Deerais, par le vote de l'ordre du jour par et simple, la discussion de l'interpellation clo M. Denis Guibert sur les troubles de ta yiartinique

Puis, H. Vaillant a discuté son interpellation sur la nécessité d'assurer par une loi les droits de la ville de Paris et du département de la

Seine, méconnus par le gouvernement

MM. Berthelot et Alphonse Humbert ont appuyé les déclarations, de M. Vaillant. M. Wal dcck-Rousseau, président du Conseil, a justifié l'annulation de deux délibérations du conseil général de la Seine, prises en violation de la lol il n'a fait aucune difficulté à déclarer qu'il était prêt à étudier les modifications à introduire dans la législation applicable 0 la ville de Paris et au département de la Seine

C'est la solution que la Chambre a adoptée en votant par 360 voix contre 153 un ordre du jour en ce sens, présenté par MM. Charles Bos

Astier et Levraud, et accepté par M. le président du Conseil

SÉANCE DU MATIN

La séance est ouverte à neuf heures, sous la présidence de M. Cooherir, vice-préaident

BUDGET DE LA MARINE

La Chambre reprend la discussion du budget de la Marine

M. l'amiral Rf un!er. sur les chapitres relatifs aux construction navales, demande quelques explications sur l'arsenal de Saigon, où on a commencé depuis quelque temps la construction de bateaux de faibie tonnage

Il critique ensuite le mode d'exécution du plan d'augmentation de la Hotte, se plaint du retard apporté ta mise en chantier des grands cuirassés, et en rejette la responsabilité sur le ministre de la Marine qui en doute la puissance de la France

M. le président rappelle l'orateur à la modération

M. l'amiral Rl uni r dit que le programme du gouvernement conduirait à la faillitë de la défense nationale. (Nombreuses protestations

La commission et le gouvernement jngent inutile de répondre aux attaques systématiques de l'orateur et les divers chapitres du budget de ta Marine sont successivement adoptés satM moditication, ainsi que Le budget de la Caisse des invalides de la marine

BUDGET DES POSTES ET TÉLÉGRAPHES

La Chambre aborde la discussion du budget des Postes et télégraphes

Après un échange d'observations anxquehes prennent part MM. Groussiar. Berthelot. Lhoplteau, Fachard, Gablet, Bartsaux, Bouctot et

Mougeot, sous-secrétaire d'Ktat aux postes et télégraphies, la Chambre décide de passer a la discussion des chapitres

La discussion est renvoyée à lundi matin

M. Caltlaux, ministre des Finances, dépose un projet de loi tendant à l'établissement d'un douzième provisoire sur l'exercice

La séance est renvoyée à deux heures et demie et levée à midi dix

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à deux heures quarante-cinq, sous la présidence de M. Peul Des chanal

M. la président dit qu'il a reçu de M. Chérie

Bernard une demande tendant à interpeller le déterminé du donner la croix de la Légion d'honLa remise à la suite des interpellations à l'or dre du jour est ilisnandêe

SI entre dans !<• fwid du débat, la parole Ut J wtireo près trois avertissements successif

Laui'.jeà la suite des interpellations 1 Tordre du jour c?t afiAptéapar 311 vofx contre

H. le président.dit qu'il a reçu de M, Lasies une demande lendant interpeller le gouvernement sur la mesure prise contre le commandant

M, Waldaok Wamaaaii, président du CoHselI demande le renvoi de la discussion à la suite des interpellations à l'ordre du jour

M. Lasle combat le renvoi il fait appel à la générosité de la Chambre, et si la Chambre est insen ii>le à cet appel, il s'adressera à M. le ministre des Affaires étrangères, dont la dignité est en jeu, au président du conseil, qui en tardant ces débats montrera qu'il il craint la lu mière, au ministre de la. Guerre, parce qu'il s'agit de l'honneur de l'armée

M. Waldeek-Rsuueau, président du conseil dit qu'il n'est pas admissible que chaque fois qu'il plaira à un député de renouveler l'agitation on doive oubtier toutes les affaire du pavs, Le gouvecuemmt, ajoute- t-il, ne consentira pas il faire le jeu de ses adversaires. {AppUuutUteAprès deux mots,dE réponse de lA Latiat, les renvoi est mis aux voix et prononcé par voix contre la

LES TROUBLES DE U MIRTINtQUE

La Chambn? reprend la suite de la discussion de M. Dents Outbert sur le- troubles de la Martinique

M. Oeerals, mir '•̃ Colonies, dit que l'interpellation ne (/lus avoir de raison d'être; la tranquiil ̃ unplète à la Martinique la grève est leriuiuéa que peut'on de mander de plus

L'orateur declare que, conformément à la promesse qu il avait faite, il a déposé un pro jet de toi pour renforcer les pouvons du gouverneur

Il termine en justifiant les mesures qu'il a prises en mettant m disponibilité le lieutenant

Kahn, uu brave ofllcier, qui a eu le tort do manquer de sang-froi l, et en graciant les personnes condamnées pour faits de grève, il demande a la

Chambre d'approuver cette déclaration

Après une réplique de M. Denle Oultrert et quelques mots de M. Duquesnay, la clôture est prononcée

Plusieurs ordres du jour sont déposés, mais

M. Décrets, ministre des Colonies, déclare que le gouvernement n'accepte que l'ordre du jour pur et simple proposé par quelques dtiputéu

L'ordre du jour pur et simple est adopte par voix contre

LA QUESTION DES DROITS DE PARIS

La Chambre aborde la. discussion da l'interpellation de MM. Veillant et Crousaler sur la néces sité d'assurer par une loi les droits de Paria et du département de la Seine, méconnus par le gouvernement fl. Vaillant regrette que la gouvernement ait annulé certaines délibérations du conseil générat de la Seine

L'orateur expose lesdenx délibérations qui ont été annulées par le gouvernement il ne conteste pas la légalité dans la forme de ces annu lations, mais il estime, qu'au fond, le gouvernement aurait dû respecter les délibérations annulées, qui avaient réuui l'unanimité du conseil

L'orateur estime qu'il est temps de rtgler dénnitivement les droits du conseil municipal et ceux du gouvernemont

Actuellement il n'y rien, il faut faire quelque chose

M. Vaillant dépose un ordre du jour dana ce sens, regrettant les aunulatioas des délibérations du conseil municipal et du conseil gélé ral, et invitant le gouverncment à douner enfin à Paris une charte municipale il déclare qu'il insiste particulièrement pour l'adoption de cette dernière partie de son ordre du jour

M. Berthelot lui succède à la tribune; il ne s'occupera que du côté politique de la question

A ce point de vue, il regrette les annulations le conseil municipal et le conseil général avaient constitué des commissions mixtes pour étudier le problème de l'assainissement de ta Seine et de l'alimentation de Paris et des communies suburbai nes, ctpou établir uu contrôle effectif sur l'as sistance publ que; il n'y avait la rien que d'utile et le gouvernement n'aurait pas du intervenir d'autant plus que depuis plus de vingt ans on a accepté les commissions mixtes, et que tous tes ministres actuels, y compris ielui do t Intérieur missions

M. Berthelot fait valoir l'intérêt des délibératioms prises par le conseil général, qui vissaient le service des eaux do Paris et de sa banlieue, et le contrôle des enfants assistés

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Wal<lock-Rou 9 u, miuiatre de Hntâ-iuur

Il ne pense pas qu'on puisse contester la légalité des décrets d'annulation: elle résuite do la loi elie-taême, de tous tes précédents administratifs dans la matière les conseils généraux, n'ont pas le droit d'instituer des commissions permanentes tes conseils généraux n'ont pas Je droit de Se réunir avec les conseils municipaux pour

Instituer des commissions mixtes

M. Wa$deck-Roua eau ne nie pas que lit quel'tion eaux et de l'alimentation de Paris et rle la banlieue en eau potable ne soit du plus haut intérêt

Mais l'administration avait déjà constitué pour cet objet deux grandes commissions composées de savanes, d'hygiénistes, de chimistes et de conseillers généraux en nombre suffisant pour que le département fût largement représenté

Il était inutile d'en constituer une troisième en contradiction avec la loi, et de créer ainsi un précédent fâcheux qui aurait pu être invoqué en faveur de la création d'autres commis sions d'un caractère plus politique

M. le président du conseil ajoute que les nombreuses tentatives d'empiétement du nouveau conseil municipal sur la direction administrative imposait au gouvernement l'obligation d'ap pliquer la loi (fans toute sa rigueur

Quant à la loi municipale que M. Vaillant demande, M. le président du Oontell déclare qu'il est tout disposé à étudier celle qui conviendra le mieux à la ville de Paris et au département mais en tenant compte de la situation particulière d'une commune qui est la capitale du pays et le siège du gouvernement

Après quelques explications de 0. Alphonse

Humbert, la clôture est prononcée

Deux ordres du jour sont ensuite présentés l'un de un. Vaillant et Brouetter, que nous avons énonrfepitifl h iut; l'.iutrc, de MM. Charvernement, ain i cone.i

La Chambra gouvernement i lui sontire un pn comportant une nouveite ui^ftaisatioa o.. >fi c.. municipal de Paris at da ooQSeil général de ta Seine

La priorité est r&Umtta en faveur de Tordra du jour de M. ValUant Elle est mise aux >u'v

Lu priorité est repoussée par 283 voix contra

M. la Pré ldent met aux vniz l'ordre du jour de MM. Charles nos. Astier et Levraud et ordre du jv'ur ast adopté par 360 et

CouU-ii

La éaflc st renvoyée & lundi et levée à sept heures cinquante

SÉNAT

Séance dt tmulredi décembre

La séance est ou se vie. deux heures, sous présiiJâice de Il. Palliera titii-- 4lV au uecurec i.-i u; pri-jcl dû loi adopté

LA ï

Le S v .> c k,i

L'urgence

M. La#arte- le projet af;rillè.'leS paya producteurs a <utoul aux pays producteurs do via

Il conclut au renvoi du projeta la rommfe^on en invitant eelte- i -4 limiter, à 180 franc droit sur l'alcool

M. de Vemlnae, rapporteur, soutient le projet

M. Peul Strauaa dit q'.i? prv <M • '̃̃̃< traissons at le projet sur le^ nplè tent l'un l'autre sont <i jfiérenco. Le projet but les a rendra absolument inipnssihlo à l'uris suppression de on oclr

M. Calllaux, ministrt lanJe au ^émil >1p voter le p: uigcmiM pu

Leoomte. Calvot ei Covrju, le. Sénat voix c 'i.ire do passer à la discussion des article

La suit" do i.i discussion est renvoyée t la prof- inmr l esi levée, six heures et wnvoj 'tf il a .i samedi, deux, heures

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du vendredi fi décembre 19 et

La eêanc est ouverte à quatre heti sous la présidence de !Il. Goèuauvau

LES TAXES nE HJSMPl^ACBMKS'MH

Au nom de la commission das taxes de remplaeement, le rair,, repose de mmvellea taxes pour rempU que le ministre des les opérations île v.-iounUi

Le manque à corii "t portant

Une taxe municipale égale au principal pertu par l'Etat sur les chevaux, voitures et automobiles de luxe francs

Une taxe de 0 50 0/0 sur les terrains non bâtis, défalcation faite des terrains communaux, départementaux et de l'Assistance publique francs

Une taxe successorale de 3 dicimes par franc en sus du principal du droit simple, droit et dc:ri droit en sus des mutations par décès, payable fi

Paris, pour toutes les successions ouvertes postérieurement au 31 décembre 1900, quel que soit le lieu de l'ouverture de la succession, pour tous le biena immeubles ais à Paris

L'application des décimes municipaux sera étendue, en vertu du principe posé par la loi, au:; taxes de bien de mainmorte et au droit d'aocroissenent francs

Dans le désir d'aboutir et afin quo le mivtiulra ait une certaine. l:tlitii'li' pour le. hoix dos taxe le comité du budget accvjJle de proposer utaidiairemeut

Une taxe défendue par MM. Caron et Deville, tendant ce que l'impôt locatif de 1 0/0 su applicable aux loyers inférieurs il francs. Cet impôt serait perçu sur le propriétaire qui en ferait le recouvrement sur les locataires

Une taxe locative de 10/0 sur les loyerscommerciaux qui en étaient exemptés par la pre mlère délibération

Une taxe locative de 0 fr, 80 sur les loyers d'usine qui étaient également exemptés par la pre mière délibération r io bourse et d'une prûposiliu. i;>imti op^ bourse

Uu, j, >"̃•̃ adopte, la taxe sera pr sentée subsn

Le projet uission coneernantla lasa sur les terrains non bâtis est adojit

Celui sur la taxe suceenaorale ent également adopté par 48 voix '̃ '"i. sur 7i vutanU

EnHn la taxo su; ux, voitures et au tomobilcs de luxe ;r.) proposée p.ir commission est adopléu )nain une protestation de M. Quentin i fait observer que l'industrie de au m essonticllement française et qu'elle grand nombre d'ouvriers il est procédé à un vote d'ensemble fur le trois taxee qui viennent d'être adoptées par le conseil

L'ensemble est adopté par 46 voix contre n sur 58 volants

M. Qalu demande le vote de la motion bu vante J

Le conseil, considérant que l'Etat limite étroit ment et arbitrairement le droit du conseil muaicM pal en ce qui concerne les taxes de remplacement ayant pour objet d'équilibrer la réforme de l'ooi troi k

ConsidéVant que, obéissant à un mobile oontr ir le sursis demandé par sa délibération dtti décembre, bien que personne ne conteste que

=======================================
PAGE 3
=======================================

L.e ~3E>é>€it je remplacement des taxes nouvelles ne puisse se foire que dans des conditions mauvaises avant que la qus&iioa même de i'octroi n'ait été résottie par 1s toi et -avant l'achèvement ito ca

Invite l'adratnUltratian à négocier avec M. le ministre des Finances l'abandon du tiers des droits de mutation qu'il touche sur lés aessionsiàimmatbter, afin de dégrever d'autant les contribuables parisiens gravement lésés par l'application prématurée de la loi de

Cette motion est adoptée par 40 vols contre

LE PRIX DU GAZ

M. Dhville dépose un contre-projet aux MieîusipnM du rapport de la première éûnaîiïfssiéii relatif à un projet de oonveatiou ayoc la CoSnlpagnia du gaz Pour rabaissement du prix du gaz et la transmission de son actif i la Ville

Ce contre-projet ten l demander au conseil de déciderreontrairement aux cont!usion3 de ta commission, la reprise des négociations avec la compagnie sur certaines bases de nature donner -atisfaction au conseil. Il demande l'autori satiun de développer ce contre-projet dans la séance de lundi prochain

M. Alpv, rapporteur, consent à (ajourner la discussion rie soit rapport. 11 dit que la eompaKiùc, avariiez par les conclusions de son rapport peut revenir il r<?sif i.scen<.e

M- SABTo.Ntlit qu'à l'heure actuelle H ost impassible au conseil d'entreprendre une rtteens sion de ne genre. Il conclut en demandant l'ajournement à la prochaine séance

Vi, LS Préfet ni, la Skike estime qu'étant donnas les travaux du Conseil cette époyue de l'année, il ne peut' prendre l'engagement d'être en mesure de formuler, d'ici lundi, devant lé conseil, des conclusions mûrement étudiées

Le débat sur le contre-projet do NI. Dkville est fixée lundi prochain,après la discussion du rapport de M. Dksplas sur le budget de la préiecture de poKce

La séance est levée à sept heures vingt-cinq séance tundi matin, à neuf heures

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu, hier matin, les généraux Godard, obmmamiant le corps, Chevaline et Cauvin .\Il\(. Picot, secrétaire perpétuel de l'Académie des sciences mo rales et politiques Michel, préfet da la Côted'Or Joliet, préfet de la Vienne Polncars, rec teur à Chambéry; Germain, président du conaeit d'aiUniniâtr>tUon du Crûdit lyountris; Bruwaert consul général à New-York; le capitaine devais seau Lormier; Jules Comte ot Purnet, maire de

Rouvroy-les-.Marles

M..Jean' Dupuy, ministre- rt l"><M)"tnre, a reçue, hier, une délégation d. d'agriculture da l'Oise, qui lui a été pr w MM

Cuvinot, sénateur, président du conseil général

Emile Chevallier, Chopinet, Gaillard et Noël, députés de ce département

Ces messieurs ont entretenu le ministre ne la question sucrière, lui ont exprimé le vœu que les primes à l'exportation du sucre ne soient pas supprimées et. qu'il ne soit pas touché à la loi de 1884 sur le régime des sucres

Le ministre a renouvelé les déclarations qu'il avait précédemment faites et a promis de s'inspirer des desiderata qui venaient de lui tltre ex primés pour défendre, dans la mesure de ses attributions, les intcrtHs des producteurs de betteraves et de l'industrie sucrière

Par arrêté en date d'hier, M. hépine, préfet de police a, suivant les instructions des ministres de l'Intérieur et des Finances, autorisé la fermeture de la Bourse des valeurs le lundi décembre, veille de la fête de Noël

On sait que la compagnie du Métropolitain a eu l'excellente idée da créer des carnets de billets de deuxième Classe

Mais pourquoi pas de première classe? A la eompagnie, on nous répond que la proposition en a été faite à l'administration, mais qu'aucune décision n'a encore été prise

Or, les voyageurs réclament avec énergie, et il est difficile de comprendre que l'administration qui a cependant un intérêt moral et matériel à ce quête nombre de voyageurs de premiére ciasse soit en progression, tarde à prendre cette esure qui répond àun véritable besoin et dont le 'publie demande avec tant de raison la mise en vigueur ne s'expliquant pas que l'on accorde aux voyageurs de deuxième classe une commodité que l'on refuse à ceux de première

De B rlin, on annonce la mort, à l'âge de quatre-vingts ans, d'un peintre d'histoire fort connu, M. Karl Becker qui était président d'honneur de l'Académie dt, Beaux-Arts de Berlin

En cour d'assises

On juge un horrible gredin, auteur d'un assassinat commis dans des circonstances particuliè rement révoltantes

Vraiment, lui dit le président, il ne vous manque plus que d'avoir coupé votre victime en morceaux

L'accusé, jovial

Je ne fais que le gros, je ne détaille pas

LES TRIBUNAUX

POUR VEXGER SA MÈRE

La cour d'assises d'Oran a condamné hier à la peine de mort le nommé Mosteta-Ahmed, du douar Guedaira Mascara

A la suite d'une discussion que sa mère Mostefa avait eue avec les époux Mohamed-Aiache l'accusé avait proféré contre ces derniers des menaces de mort, puis le lendemain, d'un coup de feu tiré travers leurtente, avait tuéMohamed-Aiacho et blessé sa femme. Mostafa-Ahmed a écouté sans émotion la sentence prononcée contre lui

ENTRE RIVAUX

Le 9 septembre dernier, vers dix heures et mt> ,! , -oir, on entettdait, à l'angle du boulevard Rochecbouart et de la rue de ce nom, une fusillade nourrie suivie de cris perçants

Un drame venait de se produire à cet endroit

Un ouvrier encadreur nommé Borie, âgé de dixhuit ans, venait de iairo fea à quatre reprises sur un récidiviste nommé Henry Mourov, qui lui-même le poursuivrait armé d'un pistolet et dvait déjà tiré sur lui sans l'atteindre

Les agents, acoourus au bruit des détonations trouvèrent Henry Mouroy mourant. 11 avait eu le cœur et le poumon traversés par un des projectiles. Il succomba d'ailleurs peu après

Deux passants, MM. Jacquet et Vatter avaient été atteints par les autres balles, le premier à la main, le second à la poitrine heureusement, ils n'avaient été ni l'un ni l'autre grièvement blessés

Borie a comparu hier devant la cour d'assises de la Seine sous t'incutpatiow d'homicide volontaire, puis de coups et blessures il a expliqué que Mauroy lui en voulait, parce qu'ils avaient eu la mémo mattresse, et que ce soir-là sa victime avait elle-même oherrhé à le tuer. Il n'a fait usage de son arme qu'étant en état de légitime défense

Il a été condamné à deux ans de prison

PAIYRES PETITS , PAL V RE ÈRE la dixième chambre du tribunal correctionnel de la Seine n'a pas hésité, hier à acquitter une veuve Oiroux, que lui avait déféré le parquet dans les péuibles circonstances que voici

La veuve Giroux, après le décès de son mari était restée avec sept enfants sur les bras

Comment nourrir toute cette petite famille î

Elle lit la connaissance d'un ouvrier qui l'aida dans cette lourda tache. L'opulence ne rfgnait pas toutefois dans la maison. Bien souvent on s'y passait de manger. Quatrt des enfants suceombèrent

A l'entrée Je l'été" dernier, la veuve Giroui alors en <4st de grosscaso, ^e vit expulser par on propriétaire

On vendit ses bardez, et elle dijt aller, avec ses trois enfants survivants, chercher asile dans les bois t.a température était favorable. Ils ne souffrirent pas. Au lever de l'aurore, la veuve cueil lait des fleurs qu'elle venait ensuite vendre à

Paris. Elle pouvait ainsi donner à manger sa progéniture

Cette existence leur paraissait douce et la

Veuve Oiroux eût peut-être souhaité qu'elle contir l'automne arriva, avec les premiers tr, iita devinrent fraîches, la terre num toc. h.i pais les fleurs disparurent

La noire misère réapparaissait, plus sinistre qu'auparavant Que faire f Laisser les ptuvres petite succomber de froid et de faim

Ce n'était pas possible

La venve Giroux prit la route de Paris serendit avenue Victoria, entra dans le vestibute de l'A i }tau e publique, y déposa deux de ses bébés,: âges de deux et quatre aos et se sauva en pleérant pour n'avoir pas la tentation de les reprendre

Elle avait conservé avec elle le troisième qui plus robuste que les deux autres, pourrit mieux à fetrve Giroox fut arretfe a quelque temps de là et le parquet la, renvoya devant la police correctionnelle pour abandon d'enfants

Les juges dont pu la condamner, Ils l'ont renvoyée des fins de la plainte sans dépens

LE PROCÈS STER.VBb'RU

On mande de Berlin

Le tribunal de Berlin vient de clore par un jugernent la scandaleuse affaire Sternberg qui, de puis ptusieurs mois, occupe l'opinion publique en Allemagne

Le banquier israélite Sternberg, dont la fortune est évaluée à plus de 24 millions, était, de longue date, connu pour sa profonde immoralité. Il était soupçonné de détournement de mi neures et on le savait en relations avec des entremetteuses qui lui facilitaient la réalisation de ses coûteuses ut répugnantes fantaisies

Condamné une première tois, Sternberg interjeta appel

La cour de Leipzig cassa le jugement pour vice de foruie et renvoya l'affaire devant le tribunal de Berlin, qui vient de condamner Stern berg à d(;ux ans et demi de travaux forcés et à la perte do ses droits civiques pendant une période de cinq ana

Le;; débats ont révélé un certain nombre de faits de corruption de fonctionnaires et de membres'du barreau, qui s'étaient faits les complices de t'accuse, pour dépister les recherches de la police, et pour acheter de fauc témoignages

Au nombre des personnages compromis, on citait M. de Mecischeidt-HueHenen, directeur de la police, qui avait été mis en non activité il l'occasion de ce procès

Or, M. de Meerscheidt-Hoellenen est mort aujourd'hui même. Le bruit court à Berlin que l'ancien directeur de la police s'est suicidé

LA SAISON, 30, rue de Lille, Paris, organedes modesparibiennesenvoiespécimen sur demande

LES LIVRES

Le /ûurnat 'officiel annonce que M. le Président le la République a agréé l'hommaëe du premier exemplaire de l'Atmanach national pour 19ùO-!9ol qui lui a été présenté par les éditeurs Berger-Levi-ault et C

Cettc publication officielle, qui atteint aujotird hui sa iO2 année d'existence, est mise A jour des plus récents changements survenus dans les diverses branches de l'administration

L'Atmanach national donne la liste officielle des membres cle la Légion d'honneur jusqu'au yade d'officier inclusivement, ainsi que les noms des per1 lionnes autorisées à porter les ordres coloniaux et étrangers

En outre dos nomenclatures du neraonnel, une notice placée m> t£tr>d chaque administration ou fait -̃̃: ̃• ̃:• --̃ ,on organisation et son fonctlonnsmnr. iitns nos institutions législa tives, admi.. judiciaires, flnancifTes, militalros, etc., iil1 ' ''ps notices font passer sous les yeux du teetc-ur; leur ensemble constitue un vdriU'Ai'cI'récistie l'organisation administrative de noire pays

THÉATRE-FRANCAIS et ODÉOÏC Anniversaire de

Racine. ATHÉNÉE Tête de Linotte (reprise), de

Théodore Barrière, COMÉDIE-POPULAIRE

Martyre 'repriser de D'Ennery et Edmond Tarbê

POKTE- SAINT -MABTIH La Jeunesse des

Uousquelaires

Jeudi soir, les critiques dramatiques étaient convoqués dans trois endroits à la fois; hier vendredi, c'était dans cinq théâtres qu'ils devaient se rendre au cours de la même soirée. Le sans-gêne des directeurs semblera sans doute excessif. Si, comme je le disais précédemment ils ne faisaient que sa nuire à eux-mêmes, le dommage serait réparable. Mais il y a dans cette habitude et dans cette attitude un manque d'égards trop grand vis-à-vis du public c'est de cela que nous nous plaignons

L'anniversaire de Racineaété céléhré hier soir dans les deux thé&tres littéraires subventionnés et selon le rite accoutumé. Comme la date de cette cérémonie est naturellement immuable, le reproche que nous formulions plus haut ne s'adresse à aucun des deux théâtres maintenant en question

J'insisterai particulièrement sur la représentation de ta Comédie-Française. On a donné An dromaque, et. le rôle de la veuve d'Hector a été tenu par Mme Wcber. Je crois avoir vu Mme

NVeber dans tous les rôles qu'elle a interprétés pour les classiques c'est, à mon sens, dans le personnage d'Andromaque quelle déploie le plus heureusement toutes les ressources de son rare talent. Aucune tragédienne n'a mieux rendu, de notre temps, la poétique figure de- la captive troyenne. Ceux qui ont entendu lime Sarah

Bernhardt dans Phèdre, Mme Bartet dans Berenice, Mme dans Andromaquc peuvent se dire que, par trois fois, la pensée racinienne leur fut traduite fidèlement et supérieurement ce sont pour ces privilégiés trois soiréea d'art exquises et inoubliables

Dans le premier théâtre français, on a lu selon l'usage, des vers en l'honneur du poète', lis étaient cette fois de M. Croze, et, en réalité acceptables. Je trouve, cependant, que rode commandée a a remplacé à tort, au Français, la petite pièce d'à-propos, encore en honneur à l'Odéon, La combinaison est plus commode: elle est moins respectueuse envers les grandes mémoires qu'il s agit de célébrer

A l'Athénée, le spectacle, renouvelé tout récemment, a dû être changé encore, Nous l'avions révu. Quand nous disions la Blessure est exemple des pièces qui ne sont pas à faire l'événement nous a donné raison. NI. Deval est obligé, pour qu'au moment des fêtes son théâtre ne soit pas déserté par le public, de reprendre une eomédie-vaudeville, Tête de Linotte, qui fut représentée pour la première fois, au théâtre du

Vautleville, le 11 septembre 1882. Ce fut un grand succès. En somme, Tête de Linotte, c'est un peu le Distrait de Regnard, changé de sexe etpoussé vers le vaudeville, vers la charge. La Tête de

Linotte de Mme Champanet s'accuse dès le lever du rideau. Voulant rentrer dans leur maison de campagne, NI. Champanet, vieux profes seur de pisciculture sans élèves, son secrétaire

Carpiquel, et sa nièce Cécile, sont obligés de rentrer par la fenêtre. Mme Champanet avait la clé dans sa poche et ne s'en est souvenue qu'après l'escalade. Et aidsi de suite jusqu'à la fin au milieu d'imbroglios at de quiprcquoa vraiment bien drôles. Le rôle de Tftte de Linotte fut tenu l'origine par Mlle Maria Legault, qui s'y montra excellente. Ses beaux yeux, qui no se lixent jamais, la servirent merveille. C'est elle qui a repris le rote, hier soir, à l'Athénée

Elle en a fait sa chose et son bien. Comme les carrières des artistes dramatiques sont parfois curieuses! Il y a dix-huit ans, Mlle Legault créait Tête de Linottt il y a trois ans, elle personnifiait l'héroïne de Cyrano; hier, elle était dans l'Aiglon, Marie-Louise, une tête de linotte aussi, et la voilà revenue au Vaudeville d'antan

La Comédie-Populaire ne voudrait-elle, en vérité, qu'établir une concurrence à la scène toute voisine, l'Ambigu t Après le Courrier de Lyon elle emprunte au répertoire du théâtre du mélodrame Martyre, de d'Ennery et Tarbé, celui-là même dont on racontait dernièrement la mort presque tragique. Je crois qu'il n'est plus besoin, après les reprises successives d'une pièce aussi connue maintenant que les Deux orphelines et les Deux gosses, de la narrer à nouveau

On sait qu'elle nous raconte l'histoire d'une honnête femme, aussi bonne épouse que bonne mère, qui, par dévouement filial, se laisse injustement accuser d'adultère et divorcer, par suite, d'avec son mari, afin d'innocenter sa propre mère, ui est la vraie coupable. Beau thème assurément, pour un dramaturge aussi expert que d'Enneryt Interprètes principaux MM

Ponctal, Chameroy, Albert, Mme8 Antoaia Laurent, Ganlaville, Marchetti, tous très conve nables

On pleurera à la Comédie-Populaire en rira à l'Alhenée. ll y en aura donc en dehors des autres théâtres dont nous avons parlé pour tous les gOÙtS

Je me suis promis de revenir un peu sur la reprise de la Jeunesse des à la

Porte-Saint-Martin. Par devoir, d'abord; par plaisir, ensuite. J'avoue prendre un plaisir extrême aux drames de cape et d'épée. Je ne m'en dissimule pas les invraisemblances. Mais, précisément, ce sont ces invraisemblanees qui nous enchantent quelle action, quel mouvement quel fantaisie! Les acteurs de la Perte-SaintMartin ont fait de leur mieux. M. Gautier est un d'Artagnan fringant et gai, peut-être un peu mince. On a apprécié M. Duquesne dans Athos

M. Volny dans Buckinghara/beaucoup applaudi

MM. Périeaut et Jean Goquelin dans Bonaeieux et Pianehet, favorafctaaeat accusai Mme pkis-dc verve, plus d'euttain, pîur de panaehe t

HEUREUSE A BON COMPTE

Non, m'ami. le. fondant ne font pas mon affaire

Les bijoax sont bien cher , les fleur?' ne durent !une

Et puisque tdos par! de vos petità'mo'.?iK

Offrez-moi simplement trois pains de Congo tir.s

Anaii JulUa , Vtster Vaissiet, nt< rue Réaumur

LA TEMPÉRATURE

Samedi H décembre, jour de Cannée, tr jour de rhivev. Saint Fltvisn

Lever du soleil à 7 h. ss, coucher i h. lever dt la tune 9 h., couche,' à 4 Il

Une légère ondée est tombée hier dans la matinée le reste de la journée a été superbe temps doux et clair soleil

La dé{ve Mon tUsnOée Mer a son Centre près de la Scandinave, eiio est tics >i-o!'aude et le baromètre est descendu mm à de'mullot hier soir et à :2; à Christlanîun<l ce matin. v^tte dépression a amené de très mauvais tcmps sur tout le nordouest de 1 Europe

Le vent souffle en tempête du sud à Skudesness il est trèa fort de l'ouest avec mer grosse ou- houleuse sur nos côtes de ta Manche et de là -Bre tagne

Des pluies sont tombées Tans 'le: nord-ouest de in Franco, on a rr-^ueilli 18 m -ni d'eau à

Nantes, 10 à Cherbourg et à Koulogne, 2 à Paris, -^j

La température monte sur la France et la Scandinavie elle était hier matin de 3' à Herman ttadt, 8 à Paris, il t Alger et à Monaco

On notait 1. au Puy de Dôme, 0 au mont Aigoua 6 an mont Mounier

En France, des averses sontprobables avec temps

Situation particulière aux ports français la mer est grosse vers le Pas de Calais et i Cherbourg très grosse à Ouessant, belle en Provence

Variations atmosphériques du 21 décembre, i l'hôtel du Petit faruien

HEURES SAROMETflB TnERHOMÉTRB

A 8 h. mafia T50 •/ 9 au-dessus de h. soir -62 •/̃ u

Mtmiit "Si

NAVIGATION FLUVIALE. -21 décembre, 7 heures du matin

IIauj-e-Skike. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, pont de Melun, î-6i pont de Corbeil, i (i7 éc!use de Part-à l'Anglais, 3 3S

MARNE. -Ecluse de Cumières, 2-"5; écluse de Chalifert, 2 71; ecluse de Charenton, 2'Î

Basse-Seine.– Ecluse du ennai Saint-Martin, iti pont de laTournelle, pont Ruval, ecluse de Suvesnes, i- C; barrage de Basons. i 97 pont de

Mantes, écluse de Mericourt

Oise. Rarrase de Vtnette. 2-M

LE socialisme

Il est parlé à chaque instant des théories sociales dans les discours parlementaires, dans les étu des scientifiques, dans les journaux, dans les livres. Chacun est donc tenu de connaître le sens des mots employés pour désigner les idées des diverses écoles et aussi de savoir en quoi consis tent ces théories, C'est ce qui donne tant d'intérêt à la publication, en livraisons, par les soins

la la librairie Schwarz, du titi Secialisme, un des volumes les plus curieux de l'Encyclopédie populaire illustrée du XX' siècle éditée par la Strcsété française (l'éditions d'art sous la haute direction de MM..1. Buisson, D.Denis, G. Larroumet et Stanislas Meunier

Le Dictionnairc du Socialisme est un ouvrage de vulgarisation et de documentation, qui explique les doctrines socialistes et enseigne leur histoire avec une précision et une impartialité absolues

Pour faire juger de ce qu'il contient, le cite au hasard les articles Anarchie, Collectivisme

Communisme, Fouriérisme, Saint-Sitonisme, Mutuellisme et aussi Dlanquisme, Guesdisme, Pos sibilisme, Congrès, Grévcs, Syndicats, Plm-Value

Valeur, etc

Cet ouvrage, qui obtient un vif succès, est assurément un des plus remarquables dans la série clés 120 volumes 1 fr. 10 que comprendra 1 Encyclopédie populaire illustrée du XX' siè cle, dont une vingtaine sont actuellement en vente, et ont paru aussi en livraisons à 10 centimes ( la Photographie, la Cuisine, le Costume tt la Afode, V Electricité, etc.). Après le Socialisme paraîtra en livraisons YUisloirc contemporaine l870-iS7l), Marsan les Suites d'une Discussian

Une violente discussion s'engageait hier soir vers onze heures, entre M. Maxime Servat, restaurateur, 3, rue des Petits-Carreaux, et son gtuçon

Louis Lestage, âffé de vingt tt un ans, à son service depuis un an environ

Bientôt les deux hommes en vinrent aux mains. Tout.à coup Lestage s'affaissa en poussant un cri ;'il venait d'être frappé dans les dos par son patron d'un coup de couteau à Champagne

Le blessé a été transporté à l'Hôtel-Dieu la blessure, quoique grave, ne pamit pas mortelle

M. Sewat fut conduit au commisaariat de M

Duponnois

L'enquête de ce magistrat a établi que le restaurateur n'avait agi que dans le cas de légitime défense et pour éviter d'avoir les yeux crevés par son garçon. En présence du résultat de cette enquête, M. Servat a été remis aussitôt en liberté

Les Escrocs des Orfèores

Sur mandat de M. Lomercier, juge d'instrüetion, le service de la sûreté a proctdé, hier, à l'arrestation du nommé Charlcs Portal, àgé de trente-sept ans, demeurant 21, rue Béranger, et

Përachon-Berod, âgé de trente-six ans, habitant rue de t'Aqueduc

Ces deux individus qui avaient loué un bureau situé dans le passage des Petites-Fcnries, se faisaient livrer condition de superbes pièces d'orfèvrerie qu'ils revendaient aussitôt t vil prix

C'est sur la plainte de plusieurs orfèvres que cette double arrestation a été opérée

Le montant des escroqueries s'élève i francs

Portal se disait avocat de Saint-Pierre

Une Affaire de Chantage

Mlle L. âgée de vingt-deuxans,avaitadre3Sé à plusieurs reprises des lettres contenant des injures et des menaces à Ni. K. artiste peintre chez lequel elle avait posé comme modèle

Vous m'avez rendue mère, lui disait-elle. Si vous ne me versez pas la somme de francs, prenez garde, je me vengerai

Ni. K. lit parvenir les lettres au procureur de la République, et il joignit à cette correspondance une plaint en chantage truire cette affaire

Il a compris, dans les poursuites, la mère de la maîtresse-chanteuse, une ancienne sagefemme, âgée de cinquante-trois ans

Toutes Tes deux out été interrogées, hier, par le magistrat instructeur, en présence de M J

Merle, leur avocat

L'artiste peintre a décidé de se porter partie civile et il a choisi, pour le représenter l'audience, M' Salanson

Bonnes Captures

Le service de la sûreté a opéré hier l'arrestation de deux individus particulièrement dange reux, nommés Blanchard etAltmayer, coupables d'une tentative de meurtre commise rue Myrha dimanche dernier

Vers neuf heures et demie du soir, les misérables assaillaient et blessaient gravement, à coups de revolver, un ouvrier, M. Stelly. On ne put les rejoindre

M. Aabry, juge d'instruction, a été chargé de cette affaire. Les deux rôdeurs ont été écrâués

Audacieux Cambrioleurs

Mme veuve Lebrun, rentière, qui habite un confortable appartement au quatrième étage rue du Faubourtr-Saint-Denis, était appelée la semaine dernière à Puteaux, auprès de sa mère tombée subitement très gravement malade

Cette dernière mourait la lendemain, après avoir remis à sa fille un coffret renfermant pour plus de dix mille francs de bijoux, se composant de montres, bracelets, collier?, bagues et boucles d'oreilles ornées de brillants

Mme Lebrun se rendit à Paris et apporta chez elle le précieux coffret qu'elle enferma dans l'armoire à giace de sa chambre à coucher, puis se rendit à nouveau, le soir même, à Puteauz, pour régler des affaires de famille

Hier matia, la concierge 9e l'immeuble, Mme

Avril, trouva la porte de l'appartement de Mme

Lebron entrouverte et constata que les serrures ea avaient été arrachées. Elle télégraphia aussitôt à sa locataire et informa M. Leygonie, com missaire de police, du vol qui avait été commis dans la maison. Ce magistrat se rendit sur les lieux et procéda aux constatations d'usage

Il acquit bientôt la certitude que Mme Lebrun avait dù mettre quelqu'un dans la conjadeoce du Uoa qui- lui avait été fait; les cambrioleurs ont, en effet, négligé l'argenterie, les peaàulea les objets da valsur qui se trouvaient à leur portée ou dans des meubles dont les clefs étaient aux serrures, et ils ont fracturé l'armoire dans laquelle était enfermé le précieux coffret

Le concierge a déclaré n'avoir ouvert à personne d'inconnu après dix heures du soir

De leurcSté. plusieurs roiains prétendent avoir entendu du bruit dans l'appartement de Mme

Lebrun à six heures du soir

Une Escroquerie considérait

Les plus grandes maisons de soieries de Lyon et de Saint-Etienne étaient, depuis un certain temps, victimes des agissements d'un individu qui, sous le nom d'Etienne, a commis a leur préjudice une série d'escroqueries, dont les montant s'élève à plusieurs centaines de mille francs

Apres avoir acquis auprès de quelques commerçants, au moyen d'achats minimes payés comptant, un semblant d'honorabilité, cet individu, usant des référsnces acquises de cette fa çon, se faisait expédier des soieries tissées ou filées, c'est-à-dire des ballots d'étoffes ou d'échevcaux, qu'il s'empressait de revendre à vil prix sous son nom véritable

Il s'appelle en efl'et Albert Àrrrtenoult, âgé due trente-cinq ans, et habitait une petitc chambre faubourg Saint-Denis

A la suite de nombreuses plaintes, notamment de la chambre de commerce des soies de Lyon qui attachait à l'arrestation du filou une importance capitale, le parquet chargea M. Bourroiïit lou, juge, de procéder à l'instruction de cetta affaire,, et ce magistrat délivra à M. Martin, coinmissaire de pohce aux détaxations judiciaires un mandat d amener contre Armenoult

Mais l'escroc avait cru bon de se rendre en

Belgique, et ce n'est qu'hier, à son retour a Paris, qu'il a été arrêté au siège social de sou im portante maison de commerce, o'cst-à-dired&ns sa mansarde du faubourg Saint-Denis

Cet audacieux filou avait à soa service de nombrenx comparses qui lui1 servaient il écouler ses marchandises, et il est probable que d'autres arrestations sont imminente

Un Voleur d'Or

M. Ardefct, bijoutier, demeurant rue des Haudriettes, constatait que, depuis plusieurs mois sa provision de poudre d'or diminuait constamment sans qu'il puisse jamais découvrir l'auteur des importants détournements dont il était la victime

Il porta plainte à la sûreté et deux inspecteurs furent immédiatement chargés de découvrir et d'arrêter le voleur

Les agents ne tardèrent pas il se convaincre que l'auteur de ces vols répéter, n'était autre qu'un ouvrier bijoutier, au service de M. Aittelet depuis deux ans environ, Léon Iiuule, Agé de dix-neuf ans et domioilié à Aubervillier^ où ils l'ont arrêté hier matin

Haute enlevait fréqucnJment do la poudre d'or qu'il cachait, pour la sortir, soit dans ses cheveux, soit dans sa bouche; pour que ses larcins ne pussent être découverts; il remettait dans la boite, en timaille de cuivre, l'équivalent de ce quel anait enlevé

Les détournements ainsi opérés par Haule en l'espace de deux aus s'élevaient à plusieurs miltiers de francs

A Caups de Bouteille

Depuis quelque temps un journalier nommé

Edmond hiaret, Agé de trente-six ans, demeurant 0, rue de Turenne, avait voué une haine mortelle à un ouvrier monteur en bronze, Joseph

Falquet. âgé de cinquante-cinq ans, demeurant rue du Pont-aux-Q oux, qui travaillait dans la même maison

Fréquemment Maret avait cherché querelle à

Falquet. Ce dernier, répondant toujours aux provocations de son ennemi par un silence dédaigneux, avait fini par exaspérer an plus haut point ses sentiments haineux. Hier matin, sachant le chemin que suivait Falquet pour se rendre à son travail, il l'attendit arme d'une bouteille, se précipita sur lui, le frappa de deux terribles coups à la tête et le blessa grièvement

Des passants, qui avaient assisté à l'agression arrêtèrent le meurtrier et le remirent entre les mains des agents qui le conduisirent chez ikl

Lamé, commissaire de police

Bizarre Accident

Un charretier, M. Henri Ackermann, demeurant 10, rue des Cités, à Aubervilliers, amenait hier matin à la gare aux bestiaux de la Chapelle, à l'endroit dit la demi-lune •, un chariot couvert contenant six taureaux et traîné par trois vigoureux chevaux

Il s'agissait de faire évoluer le véhicule, de manière à t'amener contre le wagon-écurie rangé le long du. quai, en contre-bas, afin d'opérer scns danger les transbordement des taureaux

Mais au cours de la manœuvre, l'un des chevaux prit peur, se refusa à avancer, si bien que le véhicule, placé sur une pente, recula. Bientôt malgré tous les efforts du conductear, la lourde charrette et ses trois chevaux furent précipités en bas du quai

Ce fut un indescriptible tohu-bohu, et l'on put craindre un instant que les six taureaux sortant du véhicule démantibuté, tous littéralement affolés, ne prissent leur course travers la gare

Ce ne fut qu'après une demi-heure d'efforts qu'on parvint à so rendre complètement maître de ces animaux, qui, par un hasard extraordiflaire, n'avaient été que fort légvrement blessés dans la chute du véhicule

Il n'en était pas de roéroe des trois chevaux qui tous ont eu les jambes brisées et que l'on a été obligé d'abattre sur place

L'Epuration de Parls

Le nombre des arrestations a sensiblement diminué hier; on en a opéré dont voici la récapitulation

Vols, 9; vagabondage, 82; ivresse, 15: flîles souteneurs, 2; rébellion, i; port d'armes prohibées, 2; divers

Le feu

Hier soir, vers huit heures, un incendie a éclaté dans une fabrique de bûches de chauffage, exploitée par M. Perret, 7, boulevard Mor tier

Les pompiers de la caserne de la Marc ont éteint le feu qui a causé pour francs de dégâts

Une enquête a été ouverte pour rechercher la cause de cet incendie

Dans un appartement occupépar M. Sabatier, 116, avenue des Champs-Elysées, un commencement d'incendie a causé des dégâts assez sérieux

Les pompiers de l'avenue Niel ont éteint le feu après une heure de travail

Un Téléphone coupé

IHtwieura abonnés au réseau téléphonique de

Paria, résidant dans le quartier de Croulebarbe étaient fort surpris de constater, hier matin que la demoiselle du téléphone appartenant au bureau qui les relie ne répondait pas à leurs appels réitérés lls voulurent eonnaifre la canse de ce silenoe et, après enquête, on ne tarda pas à s'apercevoir que quatre câbles téléphoniques à deux conducteurs avaient été coupés, sur une longueur Me 460 mètres, dans un égout de la rue

Corvisart

L'administration des téléphones aussitôt prévenue, a immédiatement envoyé des ouvriers et, vers midi, les communications, étaient rétablies

Détail particulier deux vols analogues ont été effectués dans ce même égout depuis le commencement du mois

M. Yendt, commissaire de police, de concert avec le service de la sûreté, a ouvert une enquête

Si vous avez les dlg ati n p nlbl . laurdsurs mnalvaca, confections, auprès les repu, prenez les Pilules Suisses et vous serez soulagé. t fr

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL AGRICOLE

M. Mirman vient de déposer une nouvelle proposition de loi, visant les acCideots de travail aurvenus dans les exploitations agricoles

La loi actuellement en vigueur du 30 juin ne couvre que les acridents dus à remploi de machines agricoles mues par des moteurs inanimés

Le députA! de Reims estime le champ d'application de ee texte beaucoup trop restreint. En effet, sur 100 accidents agricoles, 10 seulement seraient provoqués par l'emploi de machines; en outre, fort peu des machines usitées sont mues par des moteurs inanimés, si bien que t'ouvrier agricole ne serait, pour ainsi dire, point protégé. Cependant sa vie est pour le moins aussi menacée que celle de l'ouvrier industriel. L'Ailemagne, dès étendait aux travailleurs ru raux sa législation des aocideats M. Mirman presse le Parlement d'entrer dans la même voie

Il s'explique au surplus il veut proMgtr, non seulement tes salariés agricoles, mata toutes personnes participant à la culture. Les cullivaleurs travaillant Jaum propres domaines au i extension que le député de la Marne entend donner à la loi de

Quant à la combinaison qùil préconise au point de vue pratique, tout chef d'exptuitatidn serait tenu d'assurer son personnel, ouvriers et membres du sa famille il s'assurerait lui-même

A détaut, Il serait considéré comme adhérent a la Caisse nationale

Nous nous bornons naturellement à signaler ce projet sans le commenter il s'autorise du préré-Jeut eréépar r^niemajme. D'après M. Mirwan, -en ce ierçter paya, 1 assurance Mricolo coavriraft îr.Sûtt.flQO personnes

LES OUVlI££S DES DOCKS D'ANVERS

La police anversoise s'est trouvée dans la nécessite de prendre des mesures rigoureuses pour empêcher les grévistes de s'approcher des bateaux où l'on travaille

Le tait le plus inir.nt-u t pour le moment eelui qui donne le pi -tude, c'est l'adhésion au mouvement 'es faremtn, c'est à-dire des hommes de cunUance qui remplacent les arrimeurs dans l'embauchage du personnel vt la direction Ju travail, à bord et à quai

Les foretaen vieuueut d'avoir une entrevue avec plusieurs arrimeurs. On a cherché une base d'en tante, mais sans y parvenir. Les contremattres continut ront à chômer aussi longtemps que le travail aux bassins ne sera pas repris par les ouvriers en grève

Un nouvel appel erisraçeant les ouvriers a venir travailler :i<- de ? francs par se maine a été pi.. ville, signé des noms des plus impoi-t~.i^ ..u>apagnies maritimes

AUTOUR DE PARIS

CLICHY. L'agent de planton devant le fommissariat de police a Hé la nuit dernière attaqué par un rôdeur. D'autres agents intervinrent

Une terrible bagarre s'ensuivit, au cours de laquelle deux d'entre eux oat été assez sérieuse ment blessés

On a pu se rendre maitre du forcené qui a déclaré se nommerAnatole Melfin, âfré de vingt sept ans, demeurant rue Marcadet, à Paria. fl a été envoyé au dépôt

LEVALLOIS-PEBBET. Un enfant de slx ans

Pierre Grand, a eu hier les Jeux jambes brisées par une voiture de livreur qui traversait la rue du Bùis

L'état du petit blessé est alarmant

ASNlèRES. Hier apris-micli, au moment où le train venant de Saiut-Gtrm'aln se trouvait entro les gares d'Asnicres et de Clichy-Luvallois, un individu, s'est pré

Le mécanicien stuppa

Le désespéré, nommé soixante ans, demeurant rue Btttitguy, à Pane avait eu les deux cuisses broyées

On le transporta a l'hôpital Beaujon, où il ne tarda pas à succomber

SAINT-OUEN. La nnit lerniere, Louis Papiliun, Age de cinquante-sept ans, qui logoail depuis quelque temps chez des chiil'onniers, rue des Epineti<s, se sentit un peu souU'rant et avafa le contenu d'uue ilole qu'il trouva sur le bulfet

Par malheur le flacon eonlonait de la nitrobenzine. C'ast daus un état des plus graves que

Louis Papillon a dté transporté il. l'hôpital Bichat

BOIS-COLOMBES. En rentrant da son travail, hier, Mlle Henriette Hugel, peintre sur por celaine, âgée de vingt anp, demeurant rue des

Carbonnete, deVlara à sa mère que, si elle ne consentait pas à son mariage avre un jeune homme du voisinage qui la courtisait, elle ferait un malheur

Mme Bagef mit à une menace vaine et ne prûta pas grandc attention à ces propos

Un instant après, une détonation se faisait entendre dans la chambre de la jeune tille et la malheureuse mère, affolée, recevait dans ses bras sa fllle qui venait de se tirer un coup de revolver dans la poitrine

L'état de Mile Heuriette Haget parait désespéré

PANTIN. M, Marie, commissaire de police a procédé hier matin à l'arrestation des frères

Justin et Emile Dutaup, âgés Je dix-huit et vingt ans, auteurs de deux vols importants commis chez Ni. B. négociaut en vins, établi rue François-Henri, l'un au préjudice de M. B. lui môme, l'autre de son prc.nier commis, M. J

Tous deux ont été envoyés au dépôt

FONTENAY-SOOS-BOIS. M. Hebondin, commissaire de police de Vincennes, à la tiHe de nombreux agents, de gendarmes et de .gardes du bois de Vincennes, a fait l'avant- derniers nuit une battue dans la forêt et dans les carriéres de Fonter.ay-sous-Bois

Cette opération a amené l'arrestation de nombreux rôdeurs

Quatorze d'entre eux ont été envoyés au dépôt

CHARENTON. Le délégué de la section américaine à l'annexe de Vincennes a constaté hier matin que, pendant la nuit, plusieurs caisses renfermant tics pièces de machines estimées

XfO francs avaient été enlevées sous le hall des magasins

Ces caisses étaient d'un poids assez considérable, et l'on s'étonne que les voleurs aient pu facilement les sortir

Une enquête a été ouverte par M. Cuvillier commissaire de police

VILLEJUIF. M. Fagard, commissaire de police, accúmpagné le M. Massot, son secrétaire, et de plusieurs agents, a fait, la nuit dernière, une nouvelle battue dans les environs de Villejuif

Dix-huit individus ont été arrêtés, huit d'entre eux ont été dirigés sur le dépôt

Parmi ces derniers, les nommés Planchard âgé de quarante ans, et Louis Durain, âgé de trente-huit ans, tous doux repris de justice, ont avoué ne pas avoir de domicile depuis dix ans

CHEVILLY. Un ouvrier terrassier, Moïse

Poirner, de cinquante-quatre ans, était occupé hier à charger dans un tombereau les terres de déblai d'une tranchée ouverte, lorsque le terrain céda sous ses pas et le malheureux homme fut précipité dans une excavation

Grièvement blessé aux jambes et aux reins l'infortuné Poirrier fut aussitôt couduit à t'hôpital

VERSAILLES. Au cours d une manœuvre effectuée hier aprés-midi à la Mare Montparnasse, la cheminée l'une lo<"H )motive a heurté la marquise du nouveau quai d'embarquement

La violence du choc a jeté la locomotive hors des rails; il a fallu deux heures pour la remettre sur la voie. Les dégâts sont puraraeut matériels ww L'épuration de Paris a pour résultats de rejeter dans la banlieue une toute de rôdeurs que la gendarmerie locale de capturer

La commune de Sucy-en-Brie a eu à souflrir de leurs" méfaits: cinq villas situées dans cette localité ont été cambriolées la nuit dernière

Toutes appartiennent à des propriétaires domicilies à Parie

On signale sur d'autres points et la banlieue de fréquentes attaques nocturnes

PONTOISE. Deux marchands de gui, Adolphe

Nurbin, àgé de soixante-seize ans, et Garnier

Agé de vingt-huit ans, se prenaient hier de querelle pour une question de concurrence

Tout coup Garnier saisit une pelle et en frappa le vieillard de trois coups à la tète, puis il prit la fuite

Le blessé a été transporté i l'hôpital de Pontoise

DEPARTEMENTS

PB HO COR&ESPOKDANTI PAJWICULIIM

Vtndredi 21 Mcemtrt

SAINT-$UEWTUI. Une fillette de treize ans la jeune Héièue Bellot est tombée dans le eanal au quai Gavant, en allant puiser de l'eau. Un marinier, M. Joseph Colombe, se mit aussitôt en de voir de eecanrir la pauvre enfant, mais quand il parvint la ramener sur la berge fille avait celsé de vivre

LAON. M. Lemaire-Billeux, igé de cinquantetrois ans, cultivateur à Bourguignon,sous-Mont buin, conduisait une voiture de betteraves à la sucrerie de Bléancourt lorsqu'à cent mètres de la bascule de Camélia ses chevaux s'amballèrent. Le malheureux fut renversd sous la roue qui lui écrasa la poitrine et succomba un quart dûevre après l'accident

SAINT-OMEN. On a trovré la nuit, fur la voie du chemin de fer de Saint-Omer Boulogne, près de La gare de Lumbres, couché sur les rails, le nommé Pierre. Victor Maniez, cinquantedeux ans, ouvrier papetiur à Lumbrea. Le mal heureux, griàvement atteint i la tête et le pied gauche coupé, a succombé t ses blessures noUBAIX. La police de Houbaix a arrêté hier matin en flagrant délit on fabricant de bonneterie, qui a avoué commettre les même vol régulièrement devx foi par eroaioe depuis un aa. Ce singulier industriel opérait la gare de marchandise?, toujours au même endroit, et il dérobait des bobines de taines fliées avec les̃neuf ans, cUi'u > ut ne Mauvaux. H a été conduit

Lille, ce matin. T

M '"S m r ânm™r, tailleur A ans. trom fM5 par i nii-trvïs. 1. !a colonne vi-rte•^î 5" graves blessures aiaietp. n :-̃ -m.- .pa-iques heures aoré

Kccidtint sans avoir repris ronnaiKsauce.il laisse ne wuvft et deux jumeaux en bas Age

LES SPORTS

WE PftEMIÊtE

Raii-pelons <foe fest

On y dispute- d'oùvertur k use ̃ contra la montre

Le Grand Pn :ure a r^tini un joli lot fim Ite Orojrria, no''̃ •• ''̃•• 1- l>r Colombo jA.n.iHw; iiiv- .:• ..unn^vr, Bûuuours, Gui^ua

Nour pnMirt BwrhotiTS, ©rogtMi, Bourrue, BsîUea et

U. Kossier

DÉFI 0 HàCttHSCNMIDT

La lutteur russ Haekwnwhmklt, msrnimmS championnat du m onde du iuitrs, vt ci,t '•;<• i.iaoar un défi collectif aux qua'.r championnat Laurent lo Bb.i; vit

If Boucher, Van dm nitiit . qui ont artailons assister..vj quelques soirê

Les matf.tiiv c'esl-a- " ̃'•'•• v ::n lutte. :'0: Jeux: 'Il aitver- i;x fois.Ma

Lourda rôle, on procédera ,,alr<j

Cti soir. ̃ '̃ .-itrrsu.s. n.ii nsrttmidt se trouve; once d'Aimable do lit Caimotte

FOOTBIll

Le Stade français louera demain dimanche sur le ( rrsin de Bénon-ies-Braycrts outre le

Football-Club de Lynn lounles et brutale

A ni pour une caisse de 10 hûci. _i .\o die en provint) par caisses de Ou

BULLETIN FINANCIER l'arîs, 21 dtVemiire fin ! '.(,:cii ,i\: eussions aux i de la nou tenue de commun marché of:. rn. ̃ ,m

Mims d'o debutde

Le 3 0/0, qui clôturait hier apn's monte aujourd'hui a tOI 40, i uur rester linalemcnt à toi Sï

L'Italien fait preuve d'une grande, fermeté à i

Bk-n qu'ftssw! calmp, le marché do l'KxtArieura reste très scui.emi; on termine il. 70 ̃" ".>u veau

Les i. n

Lyonnais:- '̃ la Banqu- i'jms à 1072, lu r apte à

De nomii ̃• >i.- i!>- 'ni avancer le Motropolil n la Thomson à î tout quasiment incha!i,a.s

La 'l^fllncrie S.ty o <-ill autour du cuirs de H'.o Urbaine d'Acclvicuo u^t bien f a'Jil, les UolaiiclU a 176, l'East Uaiiii ù H

COUHS DE CLOTUHli

Italien •£> 87 Banq. Ottomane SW

Extérieure 7oiO Rio ri ' l.>l/< fon llro

B Y R R H

GÉNÉREUX et QUINQUINA

X3rm <? corder

Potager à la nuaS lALTtWI

Bouillon

Courrier des Théâtres

Matinée de demain dimanche

Comédie-Fi-ançaise (théâtre Sarth-Bembârdt

Aérienne /^couvreur. r

Opéra-Comique. Louite

Odéon. Chtfteau historique. \}-v

Théâtre Antoine. La Pille Bli$a, $raite mtk

Unie, Y Article

Opéra-Populaire. La e e de gai

Vaudeville, Gymnat , Noov uUt, Variétés, PaV ltis-Roysl, Porte-Saint-Martin, Ambigu, Athénée

Reaaisune , G H , Comédie-Populaire, CIudj, D jazet mêmes spectacles que le soir. k

ChAtelet. Concert Colonne. • Faust (Hobert

Schumtnn), chanté par MM. Daraux, Bal lard, Delaquerrière, Bergé; Mmet Adiny, Matbieu d'Anar

Le Roy, etc

Nouveau ThéAtre.- Conesrt Lamoureux. On verture de Jules César (Schumaan). Symphonie en ut mineur n. 5 (Beethoven). Air de Paride ct Blena (Gluck), par Mlle Cécile O'Rorke. F a taisie pour piano et orcheEWe (Léon Delafosce par l'auteur. Caue-Noiseue (Tschalkowsky). -if

Cavatine du Prince Igor ;8orodine) et les PéeS i Saint-Sains), par Mlle 0"HoHte. Fragmenta de

Hylvia (Delibes

Les Théâtres Populaires Tiennent d'arrêter de la façoa suivante l'ordre des matinées qui stroal données pendant les fête de Noèl

Dimanche Comédie Populaire, Martyre; OpéraPopulaire, la Rrint de Saba

Mardi Comédie-Populaire, Martyre Opéra- Po putaire, Paul et Virginie

Ce oir au Chtteiet, première repHhwnUtlon ta

Le Petit Chaperon rouge, féerie en trois actes et trente tableaux de MM. E. Blum et P. Oecoorcelle

Le Vaudeville reprend ce soir Madame SatUki

Gêne, de Victorien Sardou et Emile Moreau

L'Opéra-Comique donnera ce soir le Juif Polù titrée M. Victor Maural, au lieu de Don Juan dont la reprise est reculée par suite d'une indisposition de Mlle Jansen. Le spectacle sers complété par le Maître de chapelle pour les débute de M lie

Mellot et de M. Boyer, pcemiera prix du Consent vatoire de cette année

De Nwicy

Grand saccés pour la tournée Baret qui a à toà programme deux amusantes comédies k (Sunmistaire est bon enfant, de Courteline, et Grasse matinée, d'AMred Athis, ainsi que le Coup (les mi nuit, joyeux vaudeville de Hugues Dclortn et

Francis G îly

L'interprétation est de premiers ordre; le jojeux

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le pioupiou Potin est aussi très ajpplaudi et u verve alourdissante fait merveille

Les habitants de Nsmnr constatent que jamais autant qu'en ce moment, il n'y a eu pareille afJtuenca d'étrangers, venus pour tes fêtes du Casino

V ;CÇNCERTS ET DIVBRTl8SEMKfT

Ce soir, a l'Olympia, première représentation de Faust, ballet-pantomime en trois tableaux tiré du Petit Faust, de MM. H. Crémieuxet Jaime par M. Gardel-Hervé, musique d'Hervé

Le répétition générale aura lieu aujourd'hui à quatre heures et demie

Dimanche et mardi, matinées avec Faust

Oiest ce soir que doit paraître, pour la preXTsière fois sur la scène des Fotes-Bergere l'athlète Hackenschmidt, surnommé le Lion russe , dans un match de lutte contre Aimable de la Calmçtte. Il y aura foule ce soir au coquet music-hall de la rue Richer m Un gros succès accueillit, hier au soir, la première Représentation à la Scata de Blanchelon père et fila, de MM. Georges Courteline et Pierre iVeber cet imbroglio judiciaire, traité avec la verve comique et l'imprévu dans les situations et dans les mats qui sont le propre de ces jeune- et spirituels auteurs, a terminé dans un éclat de rire

An programme parfait de tous pointe

Indépendamment de sa matinée de demain

Psrisiana donnera mardi, jour de Noël, une rnatinée exceptionnelle avec 1 inépuisable succès Y a ti'la femme la spirituelle revue de MM. de Cottens et A. Vely. Tous les interprètes applaudis le soir partiront il ces deux matinées w . Gros succès pour Dranem, vraiment comique et d'une finesse extrême dans le désopilant vaudeville de Gardel-Hervé, les Surprises de l'Exposition, l'Eldorado. A côté de ce succès de gaieté, le Biograph parlé Maire est très applaudi avec ses scènes animées de la vie militaire

COURRIER QRPHËONIQUE m Le concours musical de Niort (Deux-Sèvres est définitivement fixé au dimanche, 26 niai proohniii, f.Hi"lf> la Peutecûte. t.a présidence d'hon neur ;i .•<̃ uiïiM-les ri Ni. Bruneau et la présidence cit'ectivc M. CharpentierL'n :rand concouis international d'orphéon de mubiijufH d'harmonie et de fanfares aura lieu à

Cliohy s. :m' ,le le, juin Cette fate est organisée par les soins des .Sociétés musicales de ta vtlle avec l'appui des rommerçants et sous le patronage de la municipalité qut vient de voter il cet effet une importante subvention. Le comité prépare en ce moment le ivîileinent yul sera prochainement publié et est adressé aux sociétés orpbéoniques w La date du concours ijue prépare la ville de

Saint-Hrieuc vicntd'ètre arrêtée ces feios sont llxées au 26 mars isoi. Le projet de règlement est à l'étude indépendamment des épreuves ordinalres de l 'dure à vue. d'exécution et d'honneur, il comportera très probablement un conccurs de solistes

Le fêtes orpht'oniques en voie d'organisation à Carppntras (Vaucluse), auront yraiae.mbla

Menient lieu au coumiunceuicni du mois de juillet prochain

Un prraml concours international de musique aura lieu à ijcnèvc dans les courant du mois d'août vjùi. Pour renseignements ou adhésions, les sociétés peuvent des maintonaut s adresser M. Henri

Dore), secrétaire général du concours

Le comité du concours de Falaise 'Calvados

RHUM st ADRESSEE GRATIS. Écrir avec 1 Imhra pevt répons LE GAC, 10, rue du Croissant. Paris

LE PORTEFEUILLE FRANÇAIS

N' 73 Feuilleton du PETIT Paeisisn. faire, monsieur Lepardoux, que je serais bien empêché de voua répondre, car je les ignore absolument

LE FRUIT IlEFENDlI OaTT "n'ai fait que servir d'intermétnUll munyu diaire entre mes clients, vos créanciers et

ROMAN PARISIEN LNliDIT vous, et que vous répéter textuellement, sur leur prière, les paroles que vous connaissez dbuxièmk partie De telle sorte

De telle sorte qu'il m'est impossible da aLA REVANCHE DE ROSE-MANON vous dire à quels événements mes clients ont fait allusion

Le notaire s'ezprimait très franchement, le

VU (suite) regard droit

Les experts Il était évident pour Lepardoux, qu'il disait

Et le notaire attaqua brusquement la situa- Ma foi, j'aime mieux cela! murmura-t-U tion Vous aimez mieux quoi

Voulez-vous reprendre notre entretien Je me comprends. Ne faites pas attende l'autre jour à l'endroit précis où nous tion pour le même motif que voua m avez fait point produits. Dans ces conditions et ftdèles venir? à leur promesse, ces messieurs vous font

Pour le même motif. remise de leur fin de créaace. Toutes les

Les créanciers sont revenue sur leurs pièces sont régularisées. Lisez-les. Prenezpremières intentions'. en connaissance, afin que nul doute ne reste

Pas du tout, au contraire. Ecoutez-moi dans votre esprit. Vous voilà délié de tout plutôt. engagement et complètement libre. Je suis

Jo vous écoute. tien heureux, pour ma part, d'avoir été l'inJe vous avais dit de leur part qu'ils termédiaire de cette bonne nouvelle vous tiendraient quitte de ces cinquante H Lepardoux prit les pièces qu'on lui tenmille francs si.des événements imprévus ne dait les en empêchaient d'ici A quelque temps. Lonsuement, minutieusement, il examina menuet revus? Cest pourtant vrai, dit-il, tout cela n'est

Ne se sont pas produits.causons donc. pas du roman aUXES <££££ ?̃• D,-îe'™ "S'"S.lrS,M

Il y a datant moins JMI réU.B > le plus sérieux

Traduction et reproductioû Uiterditei. 1 Il restait pâle, anxieux. il se mordait les juillet 1901, vient d'approuver le règlement eén.'ral de ses fêtes. Elles comprendront 1' un concours Je lecture à vue obligatoire pour toutes les sociétés un concours d'exécution avec deux morceaux l'un imposé inédit, t autre au choix coecours d'honneur auquel seront admises toutes tes sociétés des divisions d exeellence et supérieure et ceUes des autres divisions qui auront remporté les deux pre miers prix d'exécution et de lecture à vue. Pourront prendre part au concours de Falaise, les sociétés chorales, musiques d'harmonie, fanfares et sociétés de trompettes. M. E. Guilbaut, de l'Opéra, prési dera le jury. Les adhé-ions devront être adressées avant le avril, M Dubuis, secrétaire général du concours, place Saint-Gervais

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Association polymathfque a donné, hier soir à Fontenay aux-Rosés, une conférence sur les colonies françaises de l'Afrique occidentale

Le conférencier, notre confrère M. Léon Cros a promené, pendant deux heures, ses nombreux auditeurs travers nos possessions noires, dont il a vu et compris les mystères en penseur et en artiste

Cette conférence, présidée par M. Mazoyer, maire de Fontenay sous-chef du cabinet du sous-secrétaire d'Etat des postes et des télégraphes, a obtenu le succès le plus vif

Le comité, formé par quelques dames, du Sou des Boêrs pour secourir les prisonniers hoërs A

Sainte-Hélène et à Ceylan, vient d expédier directement à Mme Koopmana De Wet, au Cap, une cer taine quantité de vêtements

I! pne les personnes qui voudraient s'intéresser â son oeuvre (1'adresser leurs objets Mme Kstlenne rue La Fontaine, Paris-Auteuil, qui en surveille l'expédition

Le comité serait très heureux de recevoir des dons en nature, surtout pour les prisonniers de

Ceylan qui, suivant une lettre du docteur J.-C. Koster reçue le 4 décembre., sont dépourvues de tout

A Sainte-Hélène, lea ofttcter boërs prisonniers demandent deh vi'fements. du linsc des aliments con servée, du tabac, des cigares, etc. Iyautre part

Mme Koopmans De Wet, dans une lettre recue par le comité le 5 décembre, demande d'urgence des secours poui- les femmes et les enfants

Envoyez des bas de laine et de coton, dit-elle. de prété ence noirs, de toutes tailles, des chemises de coton, des chemises de nuit, des pantalons pour dames, des serviettes de toilette, de mouchoirs et iKs effets pour bébés, de la flanelle en pièces atin de faire

Kiir place des vêtements, des draps de lit, des taies d orùiUeva, car tout est Vjrûlé, tout est perdu

Le comité, pour satisfaire à ces demandes pressantes, fait un appel chaleureux aux amis des

Boérs en France pour l'aider dans sa mission humanitaire

Ce soir, à huit heures, réunion générale de la

Fédération des travailleurs municipaux la Bourse du travail, 3. rue du Château-d'Eau. Ordre du jour

La défense des droits acquis menacés

VINS ET EAUX^DË^VÏË

VINS, A Nimec, on cote aramon de 6 9 f montagne do 10 A 15 fr petit bouschet de 7 à 9 fr alicante-bousrhfit, de 16 A fr., jacquez do fr blanc bourret de i$ 20 fr cosieres de 17 à fr.. rosé pai'.let gris de 8 à 9 fr., aramon blanc de à lOfr.rhecto

Dans l'Hérault, il s'est traité quelques affaires et la tendance est plus ferme, mais on ne recherche que les bons lots

Dans il il se fait peu d'affaires et on achète surtout les vins de commerce qu'on paie de i fr le rlcgré, suivant qualité

Dans la Haute-Garonne, a Fronton et à Villaudric on tient la barrique de W fr

Dans le Lot-et-Uaronne, les vins blancs trouvent preneurs A 3 25 et 3 le degré, la barrique de U tres les vins rouges s'écoulent fr ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczéma, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de lit poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguérir promptcment, ainsi qu'il !'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à GrenoDie, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Conserver bien cet avis que la THERMlNE employée avec son pinceau guérit rhumatismes névralgies, migraines sans irriter la pe ni

L'ëtui de 3 tubes, 2 fr. fiO franco. lOBSSEMT, plrÎ.JW. BlOTÏ, pir", piste S s\t-%iirtait, ïwis

If I M C d'or, îl^i- Pal, Tr8Tlil> Paris I98S- f<cn'<u

V I 11 w votre gare il 25 fr. l'heclo. Se méfier des prix trop bas. Représ, acceptés. BIVAL, à Narbonne

II 1 y S de lit PROPRIETE. Echantillon gratis la 0 MKÏIÎ propriétaire à Yuyres, près Ijordcaux

INiMfTAfttE jS

Tuait Capitaliste ou llentier poomnir de Valeurs cotées ou non cotées doit lire avec ATTENTION la

Moniteur des Rentiers a: lissant tous la Bisucbu

Grand Journal Financier de 1C Pages Année

La plus complet, le mieux informé et le meilleur

Guide de l'Ei-îr;no

XjSB Abonnes out droit g;jratait 2nent au paiement des Coupons, a la vèrifiention dea KumàroB sortis, la surveillance de leur portefeuille et l'exécution de tous

Ordres de JBourse lui coxBZaiaal _i

S. Rnadel Victoire. partis Ar

ICnr AlanU I

Cigarettes Indiennes se Gbiwxdlt a Cl

Remède le plus eftic ce connu, contre l'ASTHME, ['OPPRESSION, l'INSOMNIE fe CA TARPHE et pour faciliter t EXPECTORA TIOH

PUrawto TIA1., 1, rue Bwd l , PARIS. 2 f

En Armagnac. il se traite pas mal d aûairea de fr. à S fr. le degré, les litres

Dans le Bordelais, le mouvement des achats i la propriété a encore principalement porte sur les vins de la dernière récolte. Dans le vignoble blanc, des grands crus de Sauternes ont vendu leur seconde marque de 500 à 800 fr. le tonneau; divers chais du

Blayais ont été rendus de lui à fr. le tonneau nu

En vins rouges, dans le Bas-Médoc, on vendu de

S0 à US fr. le tonneau nu

Dans lès Charente , on a payé des crus de la

Graade-Chamcagrne G0 fr. la barrique et dans le

Pays-Bas fi

Dans le Nantais, on cote les bons muscadets de fr. la barrique et les gros plants de 25 i 35 fr

Dans l'Anjou, on a payé en vins blancs de coteaux de Saumur, i- clasae, fr. la barrique classe, 120 fr., petits vins du Bas-Anjou, de à SB fer

Dans l'Yonne, les achats en vins blancs sont actifs les vins ordinaires et intermédiaires sont vendus en grande partie. A Chablis, il y a feuillettes vendues sur 6,000 récoltée , les cuvtea de vignerons de à 180 fr, le muid de deux feuillettes pour les premières cuvées on demande de à Q fr. le muid

Uaas la Cùte d'Or, Il ne se. fait actuellement aucun achat dans la région des grands vins

En Maçonnais, on paie de à W fr. les 920 litres dans la régton de Tournus de Et) à fr. le.s 2i litres en Beaujolais de 20 fr. jusqu'à fr. la pièce en bas Beaujolais de 15 à 45 tr. en haut Lyonnais de A 40 fr. en Lyonnais de 20 à 35 fr. dans les coteaux du Rhône, en vins de choix, on achète t fr le degré

Iin Auvergne, li se fait peu d'affaires. Les prix varient entre 2 'M et 3 50 le pot de 15 litres

A Bercy-Entrepôt, les cours sont nominaux

KAL'X-UK-VUi. Dans les Charente, on ne cite pas d'affaires

En Armagnac, les eaux-de-vie se vendent de 3M à fr. les 4 hectolitres

D'après la uouvelle loi, on va payer US fr. de droits par hecto d'alcool pur, a Paris

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 21 DÉCEMBRE

Farines, fleur, les kil. Blet, les 100 klloa i h. sk. t/3 h- Sh. t bisBonible 10 Disponible eo

Courant. ?70 Courant

Janvier. -s 9ï a 90 Janvier

Janv. fëvr ÏO 10 Janv.-févr premiers î<> 25 premiers de mars. 26 90 4 de mars

Seules, les 100 kilos Aralaes. les 100 kilo n. 3 h. i/î i h. 3 h

Courant.. 15 M 15 60 Courant. 18 Zi

Janvier. Janvier 18 2t> Ig J

Janv.-févr. Janv.-févr. i premiers 15 50 15 50 4 premiers 1S de mars. de mars

Hutte de ï U , les 100 kil. Huit les KM kilos h. îh.1/2 1 h. 3b.l/î

Disponible Il 73 Disponible

Courant. il 75 Courant

Janvier lï ii Janvier 7t 7t premiers, tî 4 premiers de mai. 63 50 4 de mai

AleMU. l'hecto nu à 90 Suer n' le kilos il, 3h. i h. 3 h

Disponible S0 50 Disponible 37 t

Courant. 30 50 Coùraai. 27 lï

Janvier 3075 Janvier premier.. 31 3t.. t premiers de mai 31 75 31 75 4 de mars. M 55 28 a

Circulation (pipes;. 400 de mai 6i

Stock (pipes). Circulation (sacsi

Sucres raffinés, de >0l 50 a les 1M kilos

Sucres rafnnés surchoix, cassés, rangés en caisses, de à

Farines àe aouiauçerie. On cote marque de

Corneil. S9 et autres marques, (le 2G à le kilos

Vi Mcfc.2 O ïïiïltëffrESniMf ICW 8P KATtC k 103, Boulevard Sebaitapet geulevitrd Maletherbe , 45 ut 47 Faubourg St-Awtoîw, M. j

COMESTIBLES potjr NOËL, BONBONS

VINS FINS, -VINS de CHAMPAGNE

Bonbons Chtiealtt, Crèmtt ilPrtlio t,l 1/2kil. 2.S0,2'ti

Bonbons diacoltt £>tra-SupfHlm

Crémej, Pnlinit, Amendes

Marrons Glacés rrtj moti- r

Itvx, ooubit n.iiiii, it 112 kil

FrholltiS Bonbons jurtïn n mtor'.h, boit. rit

Royaies-Déllces Bonhoiu

Extrt Suscrtins îiscrtn ta toit r: oh a.. ̃O

HUITRES, VOLAILLES ET CHARCUTERIE POUR LE REVEILLON

Acajou Terni ATr- VUES STU£ascapi 0£8 expbsitiqii q

X V j>J or a mj resteront ouvtru le Jour de Hoèl at le Jour de lam LHmttnebm et 3O J3ecsj t>r et toute la soirée des LjjnrIJs Z4 at 3f_Dée mbreparis 18 et Faubourg Montmartre, 16 et parï jouets-etrenp.es

Les Magasins seront ouverts les Dimanches et u Jour de Noël et le Jour de F An nRi! nV I.Kr.ltt T Vêtements, nouveautés, meubles, Bijout tria t\ v,m rbcia lèvres dans un mouvement d'énervement et de fièvre

Enfin, il se leva brusquement

Je refuse, monsieur Pernisson

Le notaire crut avoir mal entendu

Je dis que je refuse, purement et simplement

Vous refusez cette fortune

L'expert essuya son front couvert de sueur

Cela m est' très pénible. Je ne le dissimule pas. Mais je refuse

Le notaire restait interdit

Il pensait

Cet homme est fou

L'expert comprit cette pensée et eut un triste sourire

Non, je ne suis pas fou. En refusant j'accomplis ce qui est mon devoir. Ah vous pouvez me dire que je ne l'accomplis pas avec enthousiasme, mon devoie Possible possible mats je n'en ai que plus de mérite

Monsieur, réfléchissez un peu. Ne me répondez point par un refus aussi catégorique. Les créanciers sont admirablement dis posés pour vous en ce moment. Il faut profiter de leurs bonnes intentions. battre, comme on dit, le fer quand il est chaud. Demain peut-être, ü serait trop tard

Je refuse

Au moins, vous allez me donner une raison. A un pareil acte de bonté généreuse de la part de ces messieurs, je ne peux répondre par un refus aussi brutal et qui a pour eux quelque chose d'offensant

Leparduux secoua la tête

Il gardait le même triste sourire, mais s'il y avait eu tout à l'heure en lui un peu d'hésitation, en cet instant elle avait disparu. Il était ferme'et résolu

Ces messieurs ne s'en odenseront pas

LE HAVRE, il DÉCEMBRE (DÉPftCHK

COTONS LAINES CAFBS

Louisiane en suint (las m kilo

Ouvert, clôtura Ouv. Clôt Ouv. Clôt

Déeemb. 3 le H Il$ H7 sa

Mar t U l S 61 75 124 .. 123 5d

Avril

Mai .1. 61 î'lâ

Veaux

La VHIette, vendredi décembre

Veaux amenés, vendus

Vente assez active, mêmes prix

Les veaux de choixcleSeine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, tie sont détaillés de fr. à I 05, et en bande ont obtenu deo i tr. Les champenois se sont vendus de 0 Si M en bande et jusquà o 97 au détail les flamands de a o les gournayeux et les manceaux de

S0 à 0 90; les autres provenances de 0 à 0 Le tout par t kilo de viande nette

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE nu ftptiHR Hum dt M rntaOM nrii ao pages de texte et de grarur ta NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture.- Henry Marchand Terres vaines et vagues de Bretagne- Echos agricoles. -AIbert, Bcrthot Prévisions du temps. H. La tière Congrès international contre la GrCIe

Légion d'honneur. Mérite agricole. Marcel

Vacher L'Arrachage des Haies. A. Ménard

Soins d'entretien des Prairies naturelles. J, de

Loverdo A la Société nationale d'Agriculture

P. Vimeux A l'Académie des Sciences

Pisciculture. Il. Zipcy Les Etangs

Élevage et Bats -Cour. Louis B rechemin

Pigeons de Volière les Tambours (auec fig

J. Trontlc Tourteaux aiimcnVAirea. D' Hector

George Les Pendeloques

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la reconstitution du Vignoble. P. Le Soutirage des Vins. P. Uevue vinicole. G. Battaachon Questions viticoles

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Horticulture. P. Fruits et Légumes aux

HallesAlimentation. D' Hector George Le Sucre

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

CKEEMXKTS PB FER

Chemins de ter de t'Est. La compagnie des chamin; de fer de l'Est rappelle au puhlic yu'â l'occa sion des fêtes de Noël et du jour de l'An, les couponsde retour des billets d'aller et retour ilnlivrés k pnrtir d'aujourd'hui samedi, seront valables jusquau dernier train du lundi 7 janvier

Chemin de ter de Paris à Lyon et à In Méditerranée. La circulation qui avait été momentané ment interirompue sur la ligne de Marseille à Nice par suite de l'nttaissement du viaduc d'Agay, vient d'être reprise sur une des voies. Provisoirement les

Nouveau BkMoA8E kccsptè par Société de

Chirurgie de Paris est sur le la du des et

De VIEUX DENTIERS li bott 2.60, 1.60 t 3U

Petits-Fours eaur le riià au tmzndtt ,1 12 kil: I

Petits-Fours Surfins r

Thé en boifftrblêncdiisogr

K l nt aaif i

Congo supèrifjr

Prali.it Là bo'les 2.20 et I

Grati U les-rir. V

Ter>iM^ .8Q,2 25.g6oiU 4.5otlBf

Paf î- Crôti'es(iFoi $graîi!ii . j

LtPàtèOOt

PATES à 5.2S, 11.25 f 1 d; 18 àS2fr

TxfTgrillé H 112 kilo 1.90 et I t

Liqueurs surfines Le titrer nhum r

Le Crucfion dé litrt A

DEMANDER LE C&TALOGUC

JOURMALb INFORMATIONS ET M RENSEIGNEMENTS FINANCIERS

U les mjm àm Ltr. r" Veux uViT^Wniiittii; "em cjwmiwtm un MOIS A L'CSBAl OnATUITCfMEITr UK DEHAHOI ̃ 52. Rue LaHitta. PARIB je peux vous l'affirmer. Sans doute, sur certaines choses, eux et moi nous ne pensons pas de la mêmes manière Sans doute, lorsque vous leur reporterez ma réponse vous les verrez hausser les épaules Cela m'est indifférent. Ils diront peut-être que je suis un fier imbécile. Possible! Mais ce qu'ils ne pourront pas dfrp, ni eux ni d'autres, c'est que je suis un malhonnête homme

Le notaire avait l'air assommP de quelqu'un qui vient de se cogner rudement contre un mur

Si j'y comprends un traître mot, je veux qu'on me pende, dit-il

Si vous aviez compris, monsieur, vous n'auriez jamais voulu vous charger d'une miP'Mon pareille

Il se fit un silence

Le notaire paraissait troublé

Alors, dit-il tout à coup, j'aurais été auprès de vous l'intermédiaire de quelque chose de pas très propre

M& foi, t'est le mot

Enfin, je vous aurais proposé une. malhonnêteté

A votre corps défendant et saiu avoir là-dessus le moindre soupçon

Cela, je vous le jure. mais

Il tendit les mains

Mais, cela n'empêche pas de vous demander pardon

Et je vous pardonne de tout mon coeur monsieur Perniàson

Du moins, Hbï-vous me dire de quoi je suis coupable sans le savoir

Autant ne rien vous dire, monsieur. Autant ne pas remuer certains fonds cela fait montera la surface des odeurs si malsaines

Je n'insiste pas. Je me contenterai décrire à mes clients que voua refusez leur offre obligeante lea voyageurs passent & pied et ont à parcourir une distance d'environ tu) mètres. Us retruuientùe l'autre côté du viaduc leur train dms lequel ila ont pu laisser leurs calis à la matn et où ils reprennent les place qu'ils occupaient auparavant

SPECTACLES DU 22 DÉCEMBRE

THEATRES h. •/•. Oitrra. Sumson et Dalila Alccst h. •/•. Ta. Franrala (Théâtre

NeniaBi h. l/MMee . Le Château historique h. Uimna . –I.a Bourse ou la Vie

Il h- •/•. ctiiieiei. Le Petit Chaperon Iloug h. • Variétés. Mlle George h. Il-?. Gaiie. Les 28 jours de Clairettd h. Niurnméi Bonne d'Enfant h. 12 P lal -R > l. Moins cinq h. 314. Vaudetllle. Madame Sans-Gène h. / Porte-Si-MarUa. La Jeunesse daa Mousqiietairetç h. Il! Oprr -Pn nil lre. Zampa. Sylvie h. ttrnatsMoee. Les Petites VestalesU. /•. Bouffe -Parisleii . Le Roi Dagobart h. l/â. Attarde . iète de Linotte h. Il,- C B al -l>eBiilalre(f' Ue - rmaull ef

MartjTe h. Ta. Autel . Le Marclié. Poil de Carptte

V Article

S h. >/>. Ambigu. L'Autre France

A. l;t. Ciboï-– Tallleurpour Dames. S^anr^denult a h. M)ft et. Le Sous-Préfet de Château Bu h. i/ï. n'e - la-!S'ord. Germinal n. Tn. Uairaéra. Les Crocheta du Père

Martin, l^i Gnerre h. BellcTlllf- Cadet Roussel8 h. / . Kangriaiies. Madame Sans-OAne h. •/• omrnorire. L s tVux Oocts ii h. /•. Grenelle. Crac !a Via l'Tramway qui h. -la. Mont rB s e. L(>s Deux Gos-ies h. •/̃. eebellns. Les Chevaliers du UrouillarU

SPKCTABLKS DIVMKS rolle -Berrrr . T.H ins-59. Tous les soirs à S h. 1/î

Le dompteur Stvth et ses vingt lions de Ménélii'k

Mine Bonaparte, ui Sylphe. l)im.,fdt., mat. à 3 h. 1/î

Gasln aerarl Tèlêpii. iitii. –Cadet Aoussel, grand bailet pantomime. Mlle Angèle Hêraud. Liane de

Vriès. Les Slnjres trapézistes. Les Mozetti

OtriupU. Tél ph. 2U-oS. Faust, grand ballet limiUwnne V ASençon. Thyltlâ. Seaie. Giuri. Juamtrv de Frézia. Dix attractions nouvellesDiuiffttes.mat l edrome (place Cllchy). 8h 1/î. TClép. 532-tS

Une Fêle tiontt. Clown Cerra, les I^cusson, les

Eléphants, le. 50 chevaux. Matin. jeud dim. et fét

Seal . Téléph. 101-16. Paulette ftarty, Polaire

Mayol. Julien n'est pas un ingrat. Sulbac. Denniny c'est papa. Lola Noyr, Max Bearly. 'Moullo.t

Partsiasa. Téléphone 1W-Ï0. Tous les soirs

Anna Thibaud. a dla femme! revue. P. Filiaux

Vilbert. Giftfr. Haldy. Gibard

Bldoraae. Téléph. 219-73. Dianem.CIovis, Honoré

Gosset. Vanv)l. M– Mary-Hett, Stelly, Puset, Camille Ober. Les Sunirises de l'Kxpotiiion. pusce

La Cigale. r7 Uevue

Chavat-Girler, Maader. Dlm. et ffies. m iiir n-i irque– s h. 1/2 –Jeux nsutm than ttles champions américains Andr- ̃ ;i

Représentation de dames. Mereredis.jeuiiiii, dtmunedeji et fê;es, matinées Ji h. T lép. tll-U

Cirque Mearaaa (téie >h. 2iO i^), rue des Martyrs

Maiinéss les jeudis, dimanche et fêtes à i n

Attraciiens nouvellesHeulln-Raatie– Tous les soirs, 1\ hl/î, spectacle concert, bal. Dimanche , matinées à l heures

Jardin •muer- Tous les jeudis, grande fêta

Samedi et dimanches, bal à

S' bal dans la sal!e des Fêtes. En trie mm. fêtes mal dans"1. Location pour hanmirts, bals et f<H?s

T r Klirei. ouverte tous les jours de midi Il la

LOTERIE immtrrjÊLtrrs xv_jntcirx;so3C(irMws t-st^ i tmb va lutaufa liUtts uin -u inro. r w 6k. t p rai

Il i ïotrsgàM. RijJe a>mp.-i:s. RMrw'r, i..ij i K >l>J<-pt

PU ï- air isiexi

MARDI, JEÙÔT &' SAMEDI

DE CHAQUE SEM.A.IN-E francs la ligne de 40 lettres

CINQ LI8MES maximum

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Le, PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux û lires et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Lociiions, Serviteurs, Ventes et

Adjudications. ToilttU, Cyclisme

Institutions, Cours et Leçom, Avis hivers. Ventes, Achats et Echanges de Produits igricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS ijMnisdem. prov ej, étranger par Caisse Française da i1 Prévoyance ( 18 ann.) p. vente à crédit d'oblik. Ville de Pa^KCi-^a. Fonc.confbrm.il la lol.Séc. complet. Forte rem.ctgrat.Posit.sûre d'aTen'.Kc. SS.r.SMaiare.Pari

SEitvrrâiimB pnreïnfondéenl8 .pl. lîsarée <lesHiteenisin.f.ilecli

Pb.denf.â t.f. d6butantes proTince etParw.l.b'Voltaire nniniul M"' Paul et, 131. rue fit-Honoré, envoie erratu il ¡) a toute bonne, qui en fait la dr.mwle le muyen de se placer le jour même de son atTi> hh Il Paris

HYGIENE

Médecins et Saqes-Fera mes

Sage-femm . Méhaline.discrcUon.n, aTen.de ïeriiea o ge-remme I" classe, Mme Renaud, Ji, rue Lem rrier près snte St-taiare'i. t'fend pen iorm <rM. C4mitltat

Désobligeante, monsieur Pemtsson soit. iliea ri est donc changé à vos engagements

Comme par le passe. J'ai vécu tonte ma vie dans la gène. Je mourrai peut-être dans la misère

Les deux hommes se séparèrent

En rentrant eh?z lui quai du Louvre, où on l'attendait pour déjeuner. M. Lepardoux cria à sa femme

Je vais t'apprendre une nouvelle qui les surprendra bien fort

Quoi done

On vient de m'offrit cinquante mille francs

Pour quoi faire

Pour faire une saleté

La femme se mit à rire

Restons comme nous sommes et moquons-nous du reste

Lepardoux lui raconta ce qui s'était passé

Et il ajouta en terminant

Ce qu'il y a de plus curieux dans tout cela, c'est qu'en acceptant je n'aurais pascommis du tout une mauvaise action, puisque ma conviction absolue est que Villaurier n'a pas écrit ces lettres

Oui, mais tu aurais eu T ir de l'avoir commise et c'eôt trop

Ces trop, tu as raison. N'y pensons plus

Alors, mettons-nous à table

Rue Secrétan, M. FrapeUe, lui aussi, avait terminé son rapport

Et, dans sa tête, comme dans la tête de M

Lepardoux, avaient retenti longtemps les paroles énigmatiques entendues plusieurs fois

Si des événements imprévus ne se produisent pas. Tâchez, d ici là, de rester bien en cour. Lui aussi avait compris qu'il remanches ei fêtes

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

DU

Petit Parisien

Pour les ghwds de vmu

L'EUROPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

Petit Manuel civil de la Faille

Lu mvmn £%un Il mm

NOUVELLES ET VARIÉTÉS

Par nos meilleurs écrivains

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

LA FtTE DU H SEPTEKIHE IMO

LE BANQUET DES MAIRES

L'ÉTOILE DU BERGER

Chanson (le M ( Rict Rm k y, musique de L. Kati

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT Gt'l E MÉDICAL

NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS

La Listo des Foh eg

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS riux stzs <:kn-tuie

Pour recevoir l'Alrnsnsr! franco par In

Poste, envoyer 60 centime. en timbres à

H. rue 4'Enfthira, Paris

Le (KMl BoOOCiUY

Psrt . –• BoootKr, imprimour au ru d Eag-ien rn.lSlW.lilAIRIOl" cl- Mai l><>r al

BirB.PCIIIIOlT.l. ror'neni. Umrr. Px nit- h

IWUB f mm M-'L^biau.l-a. Ksi h. MmeQuiUard, fg SlUeii,a mVf, rDmOt aeli.JiW.b'MajfeuU.pr.KarMNor.l.Bst

Sitlirion. fg 8t-Marttn(l i> 6b

INSTRUCTION

Psnsicn1 de j, OU., tond. wr p'M et ii- T

Alaxu-PesnoA.MonU'wiil s-Hoi-i. KducnFONDS DE COMMERCE t

I prendre i'. H

UÉVIi .̃li((,Loy tAïilliln Uii a,000 francs. Clui'lo, (g nvinii clu.'iHi'le fort do mftr trin y'uM due toui'.atc

A vciuli'e ou louer. licrirc L. P., Petit l'arisien wmrni loni occojM i. i n

Uié , rappurtant a.OOOf- l-'reyjstaBt, Si, piii'ce Viiilimiile rf.Hn > 1 iin rte Prov ̃̃ .jj wAsaisU'ar âfJQl.lJiïur^ii!Tvai(u,ii .ru< de frorisnCQ

Hôt l-v!n . face gara. Loyer fini. A0.W{.p-j. tin" rapp l'MW.A Proreiic

OCCASIONS

Piano <roee #ion a fniidre, 6B, me dn îJac, Cs

A vend î>el.jttm.rl.tr:tv.caTnioîî avahotfl(l t.9p.,a>tir.^r' .'̃ ̃Jiru li-pi dii, ir.af f.R IThiirH! r,<rij

Automobile Pinhard. r. pli- n H ._>, r. H^llnfond, l'art

AVlS'mVEKS pielameut remise k neuf a jour. Adresse téléjraphiq.i adoptf-rftit touj^' n rpbel: IJ' Lnai, 46, r et Arrhes des Paquebots j.. ̃> quitté Port-Saïd le h dûceoitee

ABONNEMENT OFrancë crvait de loin l'influence des amis de Viilaurier qui s'agitaient autour de cette affaire

Puis, peu à peu, dan8 la surcxcitation de son Rrave travail d'expertise, il avait fini par être à ce point absortré, qu'il n'y pensa plus

Minutieusement, il prenait ses points de repère et de comparaison sur les lettres qui lut avaient été soumises

Il apprit par fes journaux le résumé et tes conclusions 4u rapport de son collègue et ti en fut extrêmement surpris

Toutes ses observation!1, depuis le début de son examen, tendaient aux conclusions contraires

Il croyait non à la culpabilité pas plus que M. Lepardoux il ne s'en occupait mais à fa même écriture identique dàtis les deux eatéaoriea de lettres, ceiles de l'avenue Rléber et les autres

Pour lui, Villaurier avait écrit toutes ces lettres

Il n'y avait aucun doute là-dessus en son esprit et chacun. d&& ro-isûnnoments qui appuyaient le résumé des on ervaU us, présen sentait le contraire absolu des raisonnement de M. Lepardoux

Un peu surpris, il recommença son travail

El4tt-U donc possible au'il y eût entre eux une telle divergence d'opinion

Son second travail aboutit au même résul tat

Fort de sa conviction il rassembla ses notes pour écrire son rapport

A ce moment rcpassèrc" r>ril tes événements imprévus iSoat sans doute toutes les promesse as réaliser

Le brave homme n'hésita pas

Trois jours après, il portait son rapport ta parquent tA suivre.) IULES MAat