

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne Le numéro

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

On S'abonne sans frais dans tous le Bureaux de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages); 5 Centimes. Pari le, pi rr Or la

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

LE FRUIT DÉFENDU

GHA.NI> nOMAN INÉDIT par JULES MARY

Les Coopératives de Production

Déjà l'heure approche où l'Exposition fermera ses portes, ou ses vitrines se dégarniront, où ses galeries se videront et où les eamions des chemins de fer remporteront vers les gares les lourdes caisses qu'ils amenaient naguère aux Invalides et au Champ de-Mars

Chacun, plus ou moins vivement, ressent la tristesse de ce départ prochain. Tout le monde a conscience d'avoir insuffisamment profité de cette colossale leçon de choses qui éclaire tant de questions, qui rassemble tant de documents, impossibles demain à retrouver réunis, et l'on cherche à utiliser les semaines qui restent pour retenir le plus possible des notions qui sont pour si peu de temps encore à notre disposition

Souvent déjà nous avons, pour notre part, cherché dans les statistiques, dans les graphiques, dans les brochures qui remplissent ces palais des renseignements sur les conditions de la vie moderne; une fois encore, avant qu'elle ne se ferme, frappons il la porte de l'un d'eux, celui de l'Economie sociale et demandons lui de nous apprendre ce qu'est devenu de nos jours en France cette forme si intéressante de l'association qu'on appelle les sociétés coopératives de production

La coopérative de production est l'un des deux aspects sous lesquels se présente la coopération, et c'est assurément le plus curieux. Elle n'a pas seulement une valeur économique elle a une portée sociale et peut exercer sur la situation des classes ouvrières une influence considérable

Ce n'est pas d'hier que datent les institutions de ce genre, et c est en que Bu chez fonda le premier une association de menuisiers. Chacun y était admis sans autre apport que ses outils. Un comité l'adminisirait. Le bénéfice ne devait pas d'ailleurs rester entre les mains des assooiés, mais servir à l'amélioration future du sort des trava;lleurs. La conception, si elle était neuve, manquait, on le voit. de simplicité et n'était guère applicable de fait. l'association ne fonctionna jamais et l'idée de

Iluchez ne put se réaliser

On ne peut pas dire cependant qu'elle ait été tout il fait stérile, Elle Cveilla des imitations et on chercha bientôt à la rendre pra tique. C'est ainsi qu'en 1834 nous relevons la constitution d'une coopérative, beaucoup moins ambitieuse, d'ouvriers bijoutiers

C'est ainsi encore qu'en 1848 nous voyons le gouvernement ouvrir un crédit de trois milliona destiné il être réparti entre les asso ciations librement contractées soit entre ouvrït-rs, soit entre patrons et ouvriers . Il s'en forme naturellement un grand nombre et, naturellement aussi, leurs projets étant

Xvop vastes et le concours de l'Etat trop limité, elles font bientôt de mauvaises affai res, végètent-et succombent

Une seule survit encore de celles qui se constituèrent alors, et il est intéressant de la citer c'est celle des ouvriers en limes

Elle comptait alors douze ussociés, elle en a viiiiïl-qualre aujourd'hui. L'apport de chacun est Je 8 à francs, et le chiffre de leurs est de francs environ

Toutes les autres ont disparu, et le mouvejnent tnème d'où elles étaient sorties ne leur a pas survécu. Il reprend quelque force il la fin de l'Empire, grâce à la loi de sur les sociétés. C'est alors que se fondent les coopératives des facteurs d'instruments de musique, de la lithographie parisienne des ferblantiers réunis. Mais ce ne sont, en somme, qne des créations isolées, et comme le dit fort bien M. de Nouvion dans l'intéressant travail qu'il leur a consacré cette institution n'est encore à aucun degré dans les mœurs de notre industrie

Les vingt dernières années ont, au contraire, marqué pour elle une ère de progrès

Ne 58. Feuilleton du Petit Parisien y FAUTE de JIlIII

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

SOUFFRANCE DE VIVRE

X (suite

Peliles Soeurs d'Amour

S eyr Tnérésf. reprit

Il faut aller à sa recherche, savoir où elle rs! passée. si elle n'a pas été attirée dans un guet-apens

Il y a, en effet, tant de choses mystérieuses dans sa vie

Oui, nous allons prévenir Jean, un des infirmiers, que nous nous absentoRS pour uu instar.V lui recomni^iider de surveiller la salle

Nous serons vite de retour est impossible que nous demeurions dans ces transes

Sitôt Jean prévenu, les deux saintes femmes eortirent

Dehors elles aperçurent, dans la clarté lunaire. une forme sombre qui se profilait sur les murs de l'hôpital

Elles s'en approchèrent

L'oiubre était celle d'un autre infirmier

Elles le reconnurent tout de suite

L'intirinier n'avait pas buugé, étonné l'apercevoir les religieusea là, dehors, cette ont déterminé. L'un est la loi de 1884 sur qui a habitué définitivement l'opinion à l'idée que les ouvriers ont le droit de s'unir librement. L'autre est l'enquête extraparlementaire prescrite également par le président du Conseil actuel lors de son premier ministère et qui a abouti au décret de 1888 proposé par M

Floquet à la signature du Président de la

République

Ce décret, destiné à admettre les sociétés ouvrières aux adjudications des marchés de l'Etat, est la plus grande marque de confiance qui leur ait été donnée. Il autorise les administrations publiques à traiter de gré à gré avec elles pour les travaux et fournitures dont le chiffre total n'excède pas francs. Il dispense ces sociétés de fournir un cautionnement pour ceux dont le montant ne dépasse pas 50,000 francs. Il prescrit enfin que, à égalité de prix, les sociétés ouvrières auront la préférence sur les entrepreneurs

C'était leur assurer un avantage considérable. Mais le rôle économique et social que ces coopératives, si elles réussissaient seraient appelées à jouer, le justifiait amplement. Il appartenait au gouvernement de fournir à leurs premiers efforts un appui nécessaire, d'inspirerconflance au public en lui montrant ce qu'eiles pouvaient faire, et de montrer, suivant le mot de M. Waldeck-Rousseau, que l'Etat n'hésiterait pas à être leur premier client

Il l'a été en effet. La Sorbonne, Louis-leGrand, l'Opéra-Comique, la Bibliothèque nationale, le ministère de l'Intérieur, pour ne citer que les exemples les plus importants, ont été, en grande partie, construits rebâtis, ou transformés par les sociétés ouvrières. A l'Exposition même, le pavillon de l'Economie sociale qui nous raconte leur histoire a été élevé par elles, et le chiffre de leurs affaires s'est notablement accru. Dans l'industrie du bâtiment surtout le progrès a été rapide. C'est le cas par exemple des

Charpentiers de Paris , qui en payaient à leurs ouvriers 147,000 francs de salaires et qui leur en paient aujourd'hui leurs répartitions passant dans le même espace de temps de 6,000 à francs

Sans doute, ces sociétés devront parfois faire appel à des capitaux étrangers. Mais ces capitaux ne joueront dans leur organisme qu'un rôle secondaire. Ils seront les auxiliaires du travail, au lieu de le diriger, et cette interversion des deux facteurs de l'industrie moderne suffira à rendre intéres saintes les tentatives de ce genre

Il serait ambitieux en effet d'employer pour le moment un autre terme. Nous ne sommes pas encore en présence de résultats qui soient définitivement acquis, et, s'il ne semble pas malaisé d'y parvenir aujourd'hui, il ne faudrait, pas cependant s'ima giner que tout est fait. Les coopératives de production, même les plus prospères, sont loin en général d'atteindre le chiffre d'affaires des gros entrepreneurs. Elles sont surtout, tant en France qu'à l'étranger, trop peu nombreuses pour constituer une expérience décisive, et nulle part elles ne sont sorties de la période des tâtonnements

Toutes en effet sont incomplètes, et ce qui leur manque, c'est le crédit. Quand elles ont réparti leur bénéfice, il ne leur reste que peu de chose pour constituer un fonds de réserve. Elles n'ont pas de capital, et elles ont de la peine à se procurer ailleurs l'argent qu'elles ne trouvent pas dans leurs caisses. Elles sont donc forcées de vivre au jour le jour. L'avenir leur est fermé. Elles ne parviennent pas à étendre le champ de leur action. Elles sont exposées toujours à être victimes d'une mauvaise chance. On a bien créé une banque coopérative, on a bien réussi .à mettre les associations ouvrières en relations avec le Crédit Foncier; mais ces mesures sont insuffisantes. Il y. a beaucoup à faire pour les compléter, et c'est la condition sine qua non du développement des coopératives

Il faudrait aussi leur donner plus de souplesse, car leur mécanisme est trop rigide

Elles ne font pas assez de publicité. Ellès n'ont pas des courtiers assez actifs. En cherchant, ce qui est bien, à supprimer partout les intermédiaires, elles arrivent souvent, ce qui est regrettable, à perdre tous les avantages que possèdent les intermédiaires. Elles ont donc intérêt à

Sœur Thérésa l'interpella

Philippe. y a-t-il longtemps que vous étes ici

Oui, ma sœur, un bon quart-d'heure

Une migraine atroce m'a pris ce soir.. J'avais très mal dans la salle. A l'air, ça va mieux

Je vais rentrer

Vous n'avez vu personne

Personne, ma soeur

Bleu entendua

Pour ce qui est d'entendre, si, ma soeur j'ai entendu quelque chose. Pas plus tard qu'il y a cinq minutes, on parlait la-haut, sur la terrasse qui domine l'hôpital

Voua en êtes ceetain ï

Oui, ma sœur. La nuit est si calme et le silence si grand que les moindres bruits se perçoivent de très loin

Ce sont peut-être des soldzts

Non, les soldats ne montent point Il à cette heure-ci. Puis ce n'étaient pas des voix de soldats

Vous avez donc très bien entendu

Très bien, non, c'est-à-dire qu'on ne saisissait point d'ici le sens exact des paroles. Mais ea ne (ait rien, je ne crois pas me tromper on disant que c'était un homme et une femme qui s'entretenaient

Et alors depuis cinq minutes vous n'entendez plus rien

Non. Ça a cessé tout d'un coup après que l'un des particuliers a eu un peu élevé la voix l'infirmier ajouta mais cesj-il qu'un des malades aurait pris la fief des champs

Non, non. mon brave Philippe. rassurez-vous, rentrez, nous savons tout ce que nous voulions savoir

Boa, ma soeur. on 'fil repiquer dans la trouver un procédé qui leur permette de s'en passer, sans que leur absence se fasse sentir. Elles ont besoin d'avoir des organes communs. Leur chambre consultative, qui comprend 128 associations de toute sorte comptant 3,000 membres et occupant G auxiliaires, est toute qualifiée pour se charger de les préparer. Elle s'y emploie déjà

Il faut l'y encourager

Il le faut, etdansl'intérét des associations et dans l'intérêt du pays, car le progrès de ces sociétés sera chose heureuse à tous égards. Elles sont pour les ouvriers, non seulement une source de profils, mais un instrument d'éducation. Elles leur donnent des qualités d'ordre, de prudence et de discipline qu'il leur est bien difficile d'acquérir et qu'il serait souvent excessif d'exiger d'eux avec l'organisation actuelle de la grande industrie. En leur imposant une responsabilité directe, elles les obligent à se placer à un point de vue qui, jusqu'ici, et pour cause, leur est resté fermé. Elles leur révèlent les difficultés et les charges d'une situation dont ils ne connaissent d'ordinaire que les avantages et les abus, et elles servent ainsi la paix sociale. Cela suffit à justifier le régime de faveur que l'Etat leur accorde, et qui, il faut l'espérer, permettra au siècle qui commence de consacrer leur succès

JEAN FROLLO

L'ACCIDENT DE LA {( TROMBE

De notre correspondant particulier

Lorient, 30 septembre

J'ai pu voir plusieurs hommes de l'équipage du torpilleur la Trombe et voici, d'après feurs renseignements, dans quelles circonstances s'est produit l'accident, circonstances que l'enquête officielle achèvera bientôt d'éclaircir complètement

Le torpilleur se trouvait sous le commandement du lieutenant de vaisseau Paquer, assisté du premier maître pilote Prigerit

La mer était très calme, le temps très clair et par conséquent tout accident paraissait absolument impossible

L'équipage comprenait !e personnel des mécaniciens des chantiers de Saint-Nazaire, qui avait déjà effectué les essais de la Framée, une équipe de chauffeurs et d'ouvriers du port de

Lorient, et comme matelots de pont des hommes de la défense mobile du port

La Trombe filait t 25 noeuds, soit plus de 46 kilomètres à l'heure, quand on s'aperçut qu'elle piquait droit sur la roche de Port-Melen, parfaitement visible au-dessus de l'eau. Le comman dant ordonna 15 degrés à gauche, puis 25 degrés à gauche. Etait-il trop tard ou le gouvernail n'at-il pas fonctionné Les deux opinions m'ont été données

La Trombe, avec toute sa vitesse, vint s'écraser littéralement, quelques secondes plus tard, contre la roche. Le personnel civil des machines, à en arrière, s'était précipité sur lepont, craignant l'explosion des chaudières. Hien de semblable ne se produisit, par bonheur

Malgré la violence du choc, aucune avarie ne se produisit dans la machine; pas un tube n'éclata, mais l'avant du torpilleur se renfonça sur lui-même comme un accordéon et sur une longueur de sept mètres. Le poste d'équipage qui se trouvait dans cette partie avant fut broyé et l'ouvrier Lefait, seul dans ce poste fut écrasé entre les cloisons de fer qui lui fracturèrent le crâne, le bassin et les bras

Les autres hommes de' l'équipage ont presque tous été blessés légèrement ou contusionnés. On sait le reste, et comment le torpilleur put être sauvé par un dundee de Groix et lesremorqueurs du port

L'AFFAIRE DREYFUS

On parle de reprendre, à la fin de l'Exposition, l'affaire lamentable qui a fait tant de mal à la France, et certaines personnes commencent à souffler sur les cendres éteintes pour tâcher de rallumer l'incendie il convient de s'expliquer nettement à cet égard

Nous considérons le procès Dreyfus comme terminé irrévocablement

Sans doute, il serait excessif de dire qu'en se désistant de son pourvoi en revision l'ancien capitaine a reconnu sa culpabilité et admis la justice de sa condamnation mais il serait tout aussi contraire à la vérité de prétendre que ce désistement, en vue d'obtenir une grâce sollicitée par sa famille n'était pas l'acquiescement de Dreyfus à la clôture définitive de la question

Actuellement, ceux-là seuls peuvent désirer la reprise de l'affaire qui y cherche raient des éléments d'agitation; et c'est même à cette pensée, à cette espérance de troubles qu'obéissent les adversaires de la

République lorsqu'ils protestent avec éclat contre la réouverture du procès, tout en faisant des vœux secrets et en employant tous les moyens pour qu'il recommence, afin d'y j trouver un tremplin d'opposition salle. pourvu que ça ne me rattrape pas cette maudite migraine

Pour cela vous n'avez qu'à vous coucher

Il est tard et Jean veille déjà

Vous m'autorisez à me fourrer au dodo ma bonne sœur

Oui, mon ami, allez

Chouette alors on sera encore mieux la tête sur le traversin qu'ici

Il salua les deux religieuses et s'éloigna rapidement

Sœur Thérèsa dit alors, comme se parlant à elle-même

Ce sont eux, bien sûr î

Sœur Honorine ne releva point la prise de la sœur. Elle devinait ce que signifiait l'exclamation ambiguë- de sa compagne

Mais elles se regardèrent

Elles étaient toutes pâles

Cette pensée qui leur venait à toutes deux leur causait de la gène et elles ne pouvaient guère se la confier

Jeannine seule. dans la nuit. avec le lieutenant

Leur pudeur se révoltait

D'avance, elles condamnaient cette action de la jeune fille

Pourtant, rien n'affirmait qu'elle fit le

Il .faut savoir, murmura encore sœur

Thérésa

Et corome un écho, sœur Honorine répéta

Il faut savoir

Leurs regards se rencontrèrent de nouveau

Vous n'avez point peur, ditès, saur Ho norine

J® n'ai pas peur

Alors, allons

Allons. ma sœnr

L'une côté de l'autre, glissant sur le sol

Les divisions sont trop profondes et les r partie pris trop irréductibles d'ailleurs, pour qu'un jugement quelconque puisse modifier une opinion

Après l'arrêt du premier conseil de guerre, où des illégalités avaient eu lieu la revision s'imposait aux esprits impartiaux. Mais, à Rennes, toutes les formes prescrites par ta loi ont été observées; il faut donc s'incliner devant la décision des juges, sous peine de faire échec à tous les verdicts, à tous les arrêts de toutes les juridictions, c'est-à-dire aux bases mêmes de l'ordre social

C'est cela que la France entière pense avec raison et c'est pour ce motif qu'elle ne veut à aucun prix voir recommencer l'affaire

Reprenant une expression dont nous nous sommes servis le jour même du verdict de

Rennes et que nous maintenons d'une façon formelle, l'arrêt du conseil de guerre constitue la vérité légale. L'avenir, s'il le peut, se chargera de la vérité historique

Assassinat d'une Pille galante

Un assassinat qui, par les circonstances dans lesquelles il a été aceompli, rappelle les crimes du passage Saulnier, de la rue Taitbout, de la rue Clapeyron, et, plus récemment encore, l'assassinat de Marie Bigot, rue Pierre-Legrand, a été commis avant-hier soir, 43, rue B'ontaiue

C'est encore uue tille galante qui en a été la victime

Comme dans les affaires que nous venons d'énumérer, l'assassin a frappé une fille déjà âgée et chez laquelle il espérait trouver une assez grosse somme d'argent

La discrétion avec laquelle, comme toutes ses semblables, la malheureuse exerçait son triste métier, les précautions qu'elle prenait pour empêcher ses visiteurs d'être remurqués par la con cierge et tes locataires de la maison, augmenteront sans doute les difficultés qu'on aura à re trouver l'assassin, et peut-être le crime de la rue

Fontaine viendra-t-il s'ajouter à la liste que nous donnons plus haut des crimes impunis

LA VICTIME

La victime, Augustine Durand, égée de quarante-cinq ans, était née à Valmbnt, canton d'Yvetot (Seine-Inférieure). C'était une grosse femme de taille au-dessus de la moyenne, brune pas jolie, ayant de gros traits, la ligure bouffie etfanée

Elle habitait au premier étage un appartement donnant sur la rue, composé de trois pièces et d'un vestibule, d'un loyer annuel de 600 francs

Elle était locataire de la maison depuis douze ans, ne sortait jamais la nnit tombée et ne s'était liée avec aucune des filles, fort nombreuses dans la rue, qui fréquentent les établissements du quartier

Augustine Durand recevait cependant plusieurs amis de longue date, qui sachant les heures où elle était seule, montaient directement chez elle sans s'arrêter devant la loge de la concierge. Cependant, vu l'exiguïté du couloir par lequel on accède à l'escalier et qui passe devant la loge, la concierge les connaissait de vue

En dehors des habitués, elle avai des visiteurs

Ci'iU- femme, très économe, avare même,avait des habitudes d'ordre assez rares chez les tilles galantes. Elle ne conservait jamais beaucoup d'argent et achetait au fur et à mesure des titres, presque tous nominatifs, qu'elle déposait au Crédit Lyonnais, où elle avait un compte de dépôt et un compte courant. Elle possédait quelques bijoux, trois montres en or, un bracelet deux ou trois bagues et une broche. On croit néanmoins, que ces jours derniers elle avait retire des fonds du Crédit lyonnais, ce qui, du reste, pourra être facilement vérifié, pour payer par avance son terme, car elle avait l'intention d'aller rendre visite à ses parents et de passer chez eux un mois ou deux. Cette circonstance devait être connue de l'assassin qui, pour commettre sou crime, aura attendu le moment où

Augustine Durand, contre son habitude, avait réuni une certaine somme d'argent

Comme nous l'avnns dit, le logement se compose de trois petites pièces: la chambre à cou clrer, meublée d'un lit, d'une armoire à glace d une chaise longue, d'une commode-toilette et d'un fauteuil d une cuisine, d'une salle à manger très simplement meublée dune table en noyer et de quelques chaises, aux murs ornés d'assiettes sans valeur, et d'une entrée tendue d'étoffe rouge sombre et ornée d'éventails japonais et de bibelots de bazar

LA DÉCOUVERTE DU CRIME

Mme Delage, lacoacierge, qui avait vu samedi

Augustine Durand, dans l'après-midi, traverser la rue en peignoir et ne l'avait pas revue dans la soirée, monta à huit heures du soir comme elle en avait l'habitude pour faire un bout de causette et alla frapper à la porte de sa locataire

N'ayant pas reçu de réponse et pensant que quelqu'un avait pu monter sans quelle l'eût vu chez Augustine Durand, Mme Delage n'insista pas et se retira. Elle eut cependant l'idée d'aller dans la rue pour voir si la lampe de sa locataire était allumée. L'obscurité la plus complète régnait chez Augustine Durand. Bile remonta une heure plus tard, frappa à nouveau sans qu'il lui fût répondu

La concierge, alors persuadée que sa locataire avait un visiteur, redescendit à sa loge et se coucha

Hier, aprèp-r "vantpas encore aperçu vers trois beL ~tine Durand., qui ordinairement selc.a ~ii, Mme Delage, qui sa vait que sa locataire était sujette à des attaques i d'épilepsie, eut la pensée qu un malbtur était arrivé. Elle fut une decnitre tentative pour se comme deux ombres, avec leurs robes noires qu'éclairaient pourtant leurs cornettes blanches, elles contournèrent l'hôpital, gravirent le sentier qui conduisait à la plate forme

Elles allaient sans bruit

Tout à coup soeur Thérésa interrogea

Mais avons-nous bien le droit de faire ce que nous faisons

Quelques secondes de silence s'écoulèrent

Puis la voix, basse, de sœur Honorine poursuivit

Out, ma sœur, nous lui avons promis aide et protection. qui sait si ce lieutenant était sincère. qui sait si un danger ne la menace pas

Elle ne nous en voudra point

Sûrement non. la pauvre enfant. Elle comprendra nos angoisses devant sa disparition

Eues avançaient

Tout à coup, soeur Honorine prit sa compagne par le bras. Et elle l'attira brusque ment sur un côté du sentier, derrière un buisson qui se dressait là

Cachons-nous murmura-t-elle voici quelqu'un

On entendait en effet des bruits de pas qui descendaient vers elles

Presque aussitôt, à cent mètres, un homme parut

Lfi lieutenant! chuehottèrent les reiiPierre, en effet, qui regagnait lx ville. Son allure semblait Bizarre. Il s'arrêtait par instants, écoutait, puis redescendait pour s'arrêter de nouveau

On eut dit qu'il luttait contre une force mystérieuse qui le repoussait en arrière

Et des mots sortaieut de sa bouche faire ouvrir la porte. Comme la veille, rien ne bougea dans l'appartement

Fdle prit alow une échelle, la tratna jusqu'à la fenêtre de la cuisine qui donne sur une cour intérieure et jeta un coup d'oeil

Les pièces étant disposées en enfilade, elle découvrit que la chambre à coucher présentait un désordre inaccoutumé

N'usant pénétrer seule chez Augustme Durand, elle appela deux voisin, qui enfoncèrent la fenêtre et entrèrent. Apres avoir traversé la cuisine, les deux hommes arrivèrent la chambre à coucher. A peine y avaient-ils pénétré qu'ils reculèrent épouvantés. Devant eux, au milieu de la pièce, presque couvert par un amoncellement de linge, gisait la cadavre d'Augustine Durand

La malheureuse, vêtue d'un peignoir bleu clair, chaussée due mules rouges, était étendue sur le dos, la face disparaissant sous un inique de sang, méconnaissable

M. Cornette, commissaire de police du quartier Saint-Georges, fut alors prévenn, et aide de son collègue. M. Cotillon, commissaire du quartier Roeheehouart, vint procéder aux premières constatations

Un médecin du quartier, le docteur Grumberg, accompagnait les magistrats. Sans chan ger de place le-cadavre, le médecin découvrit que lo corps portait trois blessures apparentes dont on put, a première vue, déterminer la nature un fnornit1 trou à la tempe droite, près de l'œil; une seconde plaie à la racine du nez et une troisième nu sommet du crâne

Ces trois blessures paraissaient avoir été faites par un instrument coatondant tel qu'un fort marteau

L'ENQUÊTE

M. Cochefert, chef da la sûreté, accompagné de M. Monniot, son secrétaire, vont continuer l'enquête. Il constata qua l'assassin avait dû frapper sa victime pendant que celle-ci, assise sur le fauteuil, travaillait à un ouvrage de broderie. En rtfet, on retrouva près d'elle un ou vrage commencé, tandis que dans sa main gauche crispée elle tenait un nécessaire

La victime a dû tomber immédiatement entre le lit et le fauteuil, sous lequel une partie de la tête est restée engagée. Bien qu'un paravent placé devant la cheminée, ait été retrouvé couvrant une partie du corps, on ne croit pas qu'il y ait en lutte entre Augustine Durand et son assassin

Son crime accompli, le misérable a ouverte l'armoire à glace, a bouleversé le tinge qui en garnissait les tablettes et l'a jeté au hasard au milieu de la pièce. Quelques serviettes et des chemises tombées sur le corps l'ont à demi recouvert. Une serviette, paraissant placée à des sein. cachait l<> bas du visage

Après avoir -cherches pour lesquellcs il ses; mpe eu cuivre qu'il a ensuite laisse lomDcrau pieddu lit, l'assassin a essuyé ses mains sanglantes à la housse d'un des coussins de la chaise longue, négligeant comme le fout d'habitude les criminels do se laver; en effet le pot à eau et la cuvette placés sur la commode-toilette n'ont pas été touchés

Le lit n'était pasdéfait. Un couvre-pied en soie jaune piquée partait une assez large empreinte sanglante qui fait croire que l'assassin y a appuyé une de ses mains

Les locataires de la maison i: ̃ ont déclaré n'avoir entendu ni cris, ni utte ni chute de corps

On suppose que l'assassinat a eu lieu entre sept heures moins le quart du soir, heure a laquelle une voisine aurait aperçu Àngustine

Durand à sa fenêtre en peignoir, et huit heures heure à laqucllc la concierge est monté? pour la première fois

La concierge, Mme Delage, a déclaré qu'à dix heures du soir, une personne qu'elle croit Hrc un des amis de ta victime est montée chez elle mais est redescendue presque aussitôt, n'ayant pu se faire ouvrir la porte

Dans la soirée, des employés du service photographique de la préfecture de police ont pris il. la lumière du magnésium, plusieurs clichés de la victime et de la chambre du crime

UNE USINE INCENDIÉE

Un incendie des plus violents, qui sans les mesures énergiques prises tout aussitôt et le dévouement des pompiers, aurait détruit tout un quartier, s'est déclaré hier matin, aux premières lueurs du jour, dans la fabrique de papiers peints de M. Petitjean, situé 4 et 6, rue Pabred'Eglantine, dans le douzième arrnndissement et t a détruite en Rrande partie

Les établissements de M. Petitjean, qui empfoie environ cent vingt ouvriers, comprennent trois bâtiments distincts entourant une vaste cour dans laquelle on accède aussitôt après avoir franchi la porte d'entrée

Samedi soir, vers six heures et demie, tous les ouvriers de l'ueina avaient quitté les ateliers, et après leur départ, le contremaître, M. Victor

Gilliet, avait fait sa ronde réglementaire sans rien remarquer d'anormal

Après lui, le concierge, M. Houbart, avait, à deux reprises, parcouru les ateliers, et s'était couché vers dix heures et demie, fort tranquillement, ayant tout trouvé en ordre dans l'usine

Vers trois heures et demie du matn, M. Houbart fut éveillé en sursaut par de vives lueurs

Il constata presque aussitôt que des flammes sortaient par les fenêtres d'un atelier situé au quatrième étage du bâtiment de droite, où s'opère le vernlssage des papiers

Le concierge voulut alors se rendre compte de ce qui se passait et éteindre lui-même le feu

Mais il lui fut absolument impossible d'atteindre l'étage incendié, car déjà une épaisse fumée emplissait l'escalier et on ne pouvait s'y attarder longtemps sans risquer d't·,tre asphyxié

Il courut alors avertir le contremaître, et tous deux donnèrent l'alarme

Quelques minutes après, d'immenses gerbes de flammes s'élevaient au dessus du bâtiment menaçant de se propager à toute l'usine et aux constructions voisines

Vingt minutes plus tard les pompiers de la caserne de la rue de Chaligny arrivaient sur les

Des mots que les religieuses entendirent et qui 6rent passer des frissons en elles

C"étaient des menaces

Il parlait par bribes

Admettre. se résigner. non. jamais

Je souffre trop. ce sacrifice est absurde. Je l'empêcherai lui ou mai. L'un est de trop

L'un doit disparaître le faut. i

Vivre sans elle. la sachant malheureuse un autre. non. non

Je ae le veux pas. je ne le peux pas

Tant pis

De qui parlait-il

Pourquoi cette surexcitation?. Pourquoi ces paroles singulières, toutes vibrantes de désespo'r et de haine

L'officier s'éloigna

Les deux religieuses sentaient s'augmenter leur angoisse

Si mademoiselle Annie éf it avec le lieutenant, pourquoi ne redescendait-elle pas avec lui

Cet homme avait l'allure d'un fou

N'avait-il pas attiré la pauvre enfant dans un guet-apens ï

Dès que monsieur de Courtial eut disparu elles reprirent leur marche en se hâtant, côte à côte

Dix minutes plus tard elles atteignaient la plate-forme. Celle-ci pouvait avoir une centaine de mètres de diamètre dominant la ville d'un côté, elle s'appuyait de l'autre à un élancement brusqué de terrain. Le coteau remontait là presque à pic. sauvage, fait de roches aux formes pittoresques

D'un coup d'œil inquiet les deux religieuses parcoururent la plateforme

HaU ea s'approchait elle remarquèrent lieux, mais leurs efforts dptneTrrfrent impala liants i empêcher le sinistre de attendre ài Vous

Jusqu'! cinq heures et demie du matin. KWP pompiers combattirent le feu avec acharnement sans savoir s'Hs pourraient le maîtriser et l'empêcher de se propager aux autres construc-y lions

A chaque instant, des cloisons, d>= rine ri mur, des charpentes entières s'éerouhi un fracas formidable, mais fort heuii aucun des courageux combattants ne fui blessa par la chute des matériaux et des poutres et flammées

Entln, vers six heures, les rent d'intensité et une demi-heure plus tard L'ou était détlnilivement maître du feu

Mais l'incendie avait complètement détroit 1e bâtiment enfermant 1p? ̃ - ̃ •->̃-̃• .ira machines, sur remplace tait plus que des anim- .iiiw

M. B utineau, Ue puiico, on vert une enquête pour tâcher d'étsuilir les eauses "̃" cet incendie

Il a entendu successivement M

Pei concierge, tes trois contremaîtres de l'usiue et plusieurs ouvriers. Tous s'ar dent 1 déclarer que ce désastre ne peut ,r r qui i>r>9 accidontt'lles, que l'on ne jicul j tuu :\11' exactement expriment pourtant feu a dû être allumé par un tampon en papiel ou un thiBre, qu'un ouvrier aura i^tfi néçttgtiiPV mer mi coin de l'atelier, î ser ndre et sécher le v sera H'.spontanémont de i; .miïi que cela se produit fréquemment

Les dégâts causés par ce f<>rt impoP'j tants, n'ont pu être encore évalu -i :r:il

Toutefois l directeur rte l'usini estime qu'ils ne peuvent être \JJj,'Mt franc

La situation créée par tes affaires de Chine est à l'heure actuelle assez confuse. Ou ne peut ajouter foi à tous les télégrammes qui nous viennent d'Extrême-Orient, >i qui iradulsent presque toujours les tendances des correspondants de journaux dont ils émanent au lieu d'être l'expression exacte de la vérité

Quelques-uns de ces télégrammes annon cent que le prince Tuan a été mis en accusa lion fit qu'il ne tardera pas il comparaître devaut une cour de justice impériale

D'autres mentionnent certaines mesures prises par les souverains chinois en vue dei favoriser les menées des Boxers. En réalité l'on ne sait rien de certain sur les disposKJ lions de l'empereur et de l'impératrice douai rière, sauf en ce qui concerne le choix de leurnouvelle résidence

SI les souverains chinois ont Je désir sia cèi'e d'arriver à une entente avec les puissan-'J ci' la nouvelle altitude de l'Allemagne leur fournira l'occasion de l'affirmer

Le gouvernement allemand est en effet disposé à ne pas Insister pour que le châtiment qu'il y aurait Itou d'infliger aux chots des

Boxera précède toute négociation. De pourles ̃'̃- ;i" hinois comprendront-ils qu'il es: de conclure au plus tôt un iiccw ,i puissances

Uu le souhaite sans trop l'espérer

La Situation diplomatique

Washington, :îo septembre

On définit comme suit, dans les cercles bien informé, la position des puissances au sujetda la pi •̃ (li; l'Allemagne

Il Il Kussii; 'sont d'accord avec les

Etu' .jur considérer la proposition comme

Le Japon est prêt suivre l'Allemagne toutes ;es puissances sont d'accord, mais uni quernent dans le but de maintenir l'harmonia eiiU't' les puissances

L'Autriche et l'Italie marchent la main dans la main avec l'Allemagne. On assure que leuty réponse donne i'im pression d'une acceptation pure et simple de la proposition

On ne sait rien ici d une eontre-propositfoaj qui serait élaborée eu Europe actuellement mais toute proposition tondant à la puuitioa des meneurs chinois préalablement à l'ouver ture des négociations, aurait peu do chance d'être approuvée ici

Pendant tout la temps qu'il a été éloigné par la maladie, du département d'Etat, M. üay est resté en cummunication étroite avec son administration, dont il a approuvé tous les actes au sujet de la Chine. Sou retour ne modifiera donc eu rien l'attitude adoptée par le gouvernement

Saint-Pétersbourg. 30 septembre

Le Met/ager du Gouvernement, du Beptetn bre, annonce que dans uu télégramme expédié de T;ikou le 27 septembre, le conseiller tfEtalt actuel, M. de Giers, anuonec que, aur un ordre de l'empereur, il se rend avec toute la légation

A Taï-Yuen-Fou, sera publié, aujourd'hui, un ordre de l'empereur d'après lemusl le prÎnce

Tuan, Tschuanhau, le chancelier Kan-Li et le chef de la police loniau seront privés de leur emploi comme chefs des Soxers

Berlin, septembre

On mande do Shanghaï, 29 septerr

Un Mit impérial daté de TaT-Y' ̃̃ "̃•w, ̃• septembre, et publié ici, déclare avec ;.><.ir..>ijp de dél'.ii. ̃!•<̃ le trône n'es! pas coupable Je la situ 'sente, mais qw. celle-ci est due bien plus et; Uit, que les prini-es et les hauts dignitaires ont favorisé les Boxera. Us seront donc punis

Parmi les princes de premier rang reconnu tout à coup quelque chose contre l'une de

Ce quelque chose ressemblait un corps étendu. glissé, écroulé la

C'était celui de ta jeune infirmière

Les deux femmes se signérent

Une angoisse horrible s'empara d'eues

Elles la crurent morte. ^j

L'aurait-il tuée se demaudôrent-ellfé en se regardant

Non. Car s'etant approchées, pliés m rert dirent compte que la jeune fille venait de faire un mouvement

Et brusquement celle-ci, les apercevant A son tour, se leva

Elle se leva et les regnrda un Instant HUM rien dire, puis elle murmura ensuite, la roîa brisée

Oh mes sœurs, mes bonnes sœurs

Elles hésitaient à répondre. Le soupçon atroce, qui tout à l'henre avait troublé la serénité de leur Ime pure, t'implantait encore une fois en elles

Qu'était venue faire e^ite jeune fille. il dans ce lieu désert. eu tête-4-téte avec ui homme 1 I

Avait-elle obéi la viol% du mat f

Pourtant soeur Thérésa, à la titt, s'efforçàlili de chasser les mauvaiaes pensées qui la han talent, prit ta main de la pauvre fille en max^f murant

Vous venez de nous causer une grandir peur, mon enfant. Nous ne savions pas ce que vous étiez devenue

Pardon., parôou. implora In jeune fiQçl

A iuwre

Traduction et reproduction

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le JPertàt Parisien les Ils sont déclarés déchus de leur rang et privés de leur emploi

Le prince de deuxième rang T n f mîra "v lement tous ses emplois et appointe nv-n sera renvoyé devant la cour supérieure J. juitice

En outre, le due de deu rang "Esai-Lau et le vice-président de la cessa Yingcain soat punis

La censure et le ministre de la JugHas proposeront d'infliger une punition tu second secré taire du président du ministère de la justice cornai' avertissement

Wew-Yorfr, 3© septembre

Un télégramme de Pékin, 2i septembre, dit

Le proies ministres étrap'gers des UUres dalla lesquelles ii leur accuse réception de leurs lettres suggérant le retour de lIa eoiw à P.éMn

Il annonce qu'il aenvoyé à l'impératrice douaiïiùre un .m-ii.oire i ce sujet

Pékin, 27 septembre

Le efimmissaire améric-iin pirt aujourd'hui pour Tien-Tsin avec uni; es<-orte de cavalerie y c .i,:i enauite à Nankin et dans la vallée du y ';iang, et il insistera auprès des vice ud pour qu'ils demandent à 1a

Cour dej,evfcnii' a K-kin de l'Allemagne

Berlia, 3u septembre

FtXne noU semi-officielle publiée par la Post

Idée!' Mlemagne est prête renoncer à jlaci i Jiiéii par eile et. d'après laquelle le châtiiii-iu nés coupables devait précéder Fouj Verture des négociations

Cette condition répond bien aux pemonneltas rie l'Allemagne, mais le gouvernement de

Berliu ne songe pas à l'imposer aux autres puissances

L'Armés Expéditionnaire

Tien-Tsin, 23 septembre deWaldersee et son état-major sont arrivés aujourd'hui à midi

Le comte de Waldersee a été reçu par une garde d'honneur formée par tes troupes alliées

La station était décorée de drapeaux allcvmandp. français et russes. Les autres nations

Vaicut pas pavoisé

New-York, 30 septembre

Il.,a él<; virtuellement décidé clue le maréchal de Walderaee occuperait un des palais impériaux de la cité défendu. et une grande partie do Tannée allemande y tiendrait garnison

Les Américaines n'approuvent pas ces dispositions, oui vont il rencontre du plan primitif ten dant à la protection de la cité défendue, mais ils ne protesteront pae

Les préparatifs généraux pour l'hivernage des troupes il l'tkin ont été repris

Un r'L'iment de lanciers du Bengale est arlAfUf<-in<ye Hrivas rpçoit de son correspondant particulier les dépêches suivantes

Takou, 25 septembre

Les troiip-H Jo la brigade du général Bailloud côiflmencont il arriver. Elles sout en bon état

On du bonne sourec que, les Allemands

Se préparent il occuper Pao-Ting-Fou

Les H'.MHi'-i continuent leur mouvement sur

Peï-T '.utaï pour occuper les forts de

Li-ii.vUga l'intention de partir prochainement pour l'ékin

Takou

LewnMtt des amiraux a d' urs natter? r^in^reraicnt avec la u n™ ,iu, le mouv i.c Chan-Haïkouan

Le Voyron envoie il. cet effçt un baLe général Voyron a envoy 'ion de Pao-Ting-Fou, terminus acui>i nu rn'-m.ii un fer franco-belge, une reconnaissante sous les ordres de plusieurs ofllciers

Le bureau dos inform :l>lie rin rapport d uù il rosuli "itpes alliées actuellement t. _> -,lô(i tomme?, avec canons

En mitre, des forces s'élevant à 124,000 hommes et Hi canons sont en route'pour la Chine

Pillages et Massacres

Bruxelles. 30 septembre

On affirme que le gouvernement a reçu la confirmation do l'assassinat du liou louant-coloce! belge Five et de deux ingénieurs belges

On ignore ('il -tement dans quelle partie de la Chin :s ont commis ce crime

Le il vu avait été inspecteur d'Etat m Congo

Ticn-Toin 'libre

Une dépCeho chinoise de 'I i'i septénaire, annonce que la ville par la population et par les soldais sous préexte (ji.( !>s ouvi-iiT? n'av;ut;nt reçu i ue, trois pous;.cciit le rcst'j ur ayant été

Ll-Hung-Chang

Coluif 1". 30 septembre

VoiciU lia de la Gazette de Cologne ft propos di m Standard sur une interview de Li-IUi!rfi est tout naturel que Li-Hnn^ClKing, étant donné on point de vue personnel, voie d'un mauvais a-il une entente entre la liussie et l'Allemagne t fasse tout pour créer de la déliance ntre les deux nations

Mais rini.i'iition est si visible qu'on la remarqne tout de suit et qu'elle manquera totalement le tmt que Li-Hung-Chang voudrait atteindre par la publication de cette interview

Li-Hung-Ohang fait aussi des fautes de tactique. Il accumule trop d'arguments et dc preu

Wes .pour créer un antagonisme entre les deux pays il aurai, trouvé bien plus de créance parmi les esprits simptes et mal instruits: mais devantles jncomp-ii.ibili'.és très arliltcielles qu'il découvre

Va ruse devient trop transparente

Vapeur anglais attaqué

Ilohé-Kong, 30 septembre

Un vapeur anglais faisant le service entre

Canton tloii-Tenao, été assailli à Luk-Lao par cinq cuups de feu dont l'on a blessé le charpeiiikT tiu bord. Le consul anglais de Canton a déiVndu, en conséquence, à ce vapeur de passer.par Lnk-Lao

Un transport est parti ponr le Nord, escorté j>ar trois torpilleurs

NQÔVELLESJIUTAIRES

La Médaille Coloniale

Le Journal officiel a publié hier un décret en vertu dtu uvl le doit à 1 obtention dela médaille aux. lonetionnaires 'Ci\'ils et aux militaires des tous grades qui ont pris part aux opérations suivantes exécutées ëaos l'extrême sud de l'Aitsérfe, depuis le 25 décembre 1899 jusqu'au septembre

Mission KKmsnd et colonne de secours de

Cette mission; rolonnc du Tîdikelt; colonne dlgli et détachements échelonnés entre ce point et Duveyrier inclus colonne dn Gourara

L ninistr de U Guerre est chargé de l'exécu'lion de ce décret

La f essieu proportionnelle dès Gendarmes

On voit assez fréquemment des gendarmes atteints d'invalidité physique alors qu'ils pont d'âge à être proposés pour la pension proportionnelle. On les met alors en réfurme avant d';lVOir él niir.r l.i riiMïsir-o

Le mi;' visé que la ré'iorme a; radiation des contrôk'- J L militaire qui en est

J'objet reste sans solde jusqu'an moment où il entraîne, au point de vue de la retraite, la perte du grade obtenu antérieurement à l'admission dans la gendarmrrie

Ce mode de procéder & dons pour effet de porter un priMudice immérité aux militaires qui en Snfcissent l'application. pour obvier à cet inconvénient, le ministre a décidé qu'on se bor ixcra, a l" v air, lorsqu'un miîiUwre ayant droit ï sa peirswn aura été rteonnu impropre au seritn -8e ta ^"ndArmerie, à le propouer pour être dmio dûiùcc à la cetraite

Ecole d'Application lATerifr?;' de l'Ecole d'applicafion de VsrtiTieaie éfrdo sottie aura lieu, pôtrr Its fft ier? élèves de premiera année, le 4 octobre et, peur ceux jtii-eàiAmjBneent lear seconde année, les T ocLes cours seront suivis en i9oO-i9OI par ofticiers élèves de seconde année (artillerie et par db première année (artillerie 61, génie 34, artillerie de Hlrtn '. T t i 8ôn

MM

K>u -lieukacuH d'artillerie de t'armée serbe, sont admis à sm fcAe3 cours de l'Ecole, él à ift . mm

A ces o rs, il convient d'ajout r^îne l'état-majoretdes

Ktfàwn corps '0 troupes et l'état-major et des effectif, à Fontaiflicbleau. d'environ 500 officiers

UN H'JRHiBLE CJUM

Mons. :)0 septembre

Un crime a été commis dans la nuit dernière à Mons

Le nommé Leents et la femme Louise Mertens faalMteat depuis une quinzaine de jours ure chambre du faubourg du Parc

Des kneuMiOM fréquentes éclataient dans le faux ménage; Louise erteas avait même quitté son amant pendant deux jours, mais sur les instances de ceiui-ei elle avait consenti à reprendre ta vie commune

Cependant hier, une nouvelle querelle éclata t la femme Mertens s'en alia. suivie par Leents

Or, ce malin, On a retrouvé, sur le pont de l'avenue du Pare, duras le canai du Centre, le ca davre de la femme dans un état épouvantable ü ne porte pas moins de dix-sept eoups de couteau, la lèvre supérieure a été enlevée l'un coup de dent. Le corps fut transtrorté à la morgue

On venait de découvrir le cadavre quand des houilleursretirèreat du canai un individu qui se notait. C'était Leenta qui, après avoir jeté sa maîtresse à l'eau, avait voulu se suicider il n'a pas eneere été possible de l'interroger

L'autopsie du cadavre sera faite demain

MTRK POLICIERS ET KATKLOTS

Anvers, 30 septembre

Ce matin, une batailie s'est engagée rue Dubois, à près du consulat britannique entre des marius de diUërentes nationalités

Les agents de police qui sont intervenus ont été obligés, pour nepas être écrasés par les matelots, qui s'étaient immédiatement unis contre eux, de faire usage du sabre et du revolver

Plusieurs marins ont été blessés et notamment le fameux Shaw, délégué du Board of Trade qui a reçu une affreuse balafre en pleine figure

Deux marins ont été arrêtés et conduits au bureau de police

UNE MÈRE CRIMINELLE

Charleroi, 30 septembre

BprnieremeHt le Petit Parisien a annoncé qu'on avait retiré des eaux du canal de Charleroi le cadavre d'un enfant de cinq mois

L'enquête ouverte à ce sujet a permis de découvrir qu'on se trouve en présence d'un crime

Il s'agit d'une mère qui a jeté son enfant il l'eau. La coupable est une jeune femme de vingtdeux ans, nommée Loos

Llle a été arrêtée et a avoué son crime, qu'elle dit avoir été déterminé par la misère

LE SHAH A CORSTAimHOPLK

Constantinople, 30 septembre

Le shah est arrivé à midi à la station du chemin de fer de Makrikeni, où il est monté à bord du yacht impérial

A une heure et demie, il arrivait à Ortakney où il a été reçu par le prince Burhanne Eddin grand-vizir, et les hauts dignitaires

Des voftures de la cour ont conduit le shah et sa suite à Yildiz Kiosk où le sultan est venu à leur rencontre

LA (HJERRB AU TRAHSVAAL

Londres, 30 septembre

Une dépêche de Pretoria, dont le caractère apparaît comme assez fantaisiste, annonce que le baron Vorster, député au dernier Volksraad pour la circonscription du Zoutpansberg, vient de se proclamer chef du gouvernement

Il est décidé à la lutte à outrance, mais on ne croit pas, vu le petit nombre de ses partisans qu'il pmsse organiser une résistance très sérieuse

Le commandant Erasmus continue à observer fidèlement l'armistice de cinq jours qu'il a conclu avec le général Paget

Komati-Poort, 2S septembre

La cérémonie militaire, qui a eu lieu ce matin à l'occasion de l'anniversaire du roi et de la reine de Portugal, a été très brillante

Le commandant des troupes portugaises de la frontière y assistait, entouré d'un nombreux état-major. Le général Pole Carew et les officiers portugais ont passé la revue, des troupes

Les généraux se sont ensuite réunis pour le défilé

Le drapeau portugais a été hissé et la musique a joué l'hymne portugais, puis ce fut le tour du drapeau anglais et du God save the

Queen

Le général Pole Carew part aujourd'hui pour

Pretoria. Lord Kitchcaer est ici

LE CONGRÈS SOCIALISTE

En se séparant, hier soir, les délégués au congrès socialiste national ont proclamé la néceasité de l'unité délinitive et entière du parti socialiste

Mais une qpission qui s'était produite dans la matinée, entre le parti ouvrier français et les autres fractions du congrès, paraît avoir sinon compromis, tout au moins retardé la possibilité de l'unitlcation, réclamée et votée par la majorité des organisations représentées à la salle

Wagram

Les dissidents accepteront-ils les places qui leur sont réservées dans le nouveau comité général ? On ne le sait pas encore, mais cela est probable

Cette scission a été le gros incident de la journée d'hier qui a été fertile en manifestations de toutes sortes

Commencé vendredi, le congrès socialiste devait terminer dimanche soir ses travaux; aussi les deux premières journées ayant été occupées par la lecture de diiîéivnts rapports, il aval été décidé, à l'issue de la séance de nuit de samedi qu'une réunion supplémentaire serait tenue hier à neuf heures du matin

SÉANCE OU MATI

M. Allemane, président de la veille, indisposé il talfut procéder à la nomination d'un nouveau bureau

La gauche, représentée par les délégués du

Parti ouvrier français, crut devoir renouveler lesprotestations le vendredi sur le mode de votation mais la majorité décida de passer outre et désigna comme président M. Hozier, avec pour assesreurs, M. Salambier et Mme Bonneviale M. Bonnard, secrétaire

A onze heures, aucune discussion n'a pu être encore suivie. M- Brian qui émet un avis sur Je rôle qu'il convient d'attribuer à la commission de propagande, ne peut dominer le tumulte

C'estalors que se grefle l'incidentqui a provoqué ta scission des représentants du parti ouvrier

Un de leurs amis, NI. Andrieux, rapporteur de la commission de propagande, a une altercation avec un -délégué, M. On en arrive aux voies de fait et les commissaires de la salle doivent s'interposer

Des protestations s'élèvent et en réclame l'exclusion immédiate de M. Bagnol. La majorité refuse cette satisfaction. disant oue le con grès n'a pas à intervenir dans une querelle aussi banale et d'ordre privé

MM. Guesde et Lafargue ne partagent pas cette opinion; üs se lèvent et qitittent la salle des séances suivis de leurs partrsans et amis dont quelques-uns déchirent leurs cartes de mandataires

Toute l'assistance est debout; seuls tes blanquistes et les membres de l'alliance commti mste ne manifestent point leur opinion; ils se réservent d'apprécier ultérieurement la conduite de leurs amis du parti ouvrier français et réclament la discussion de l'ordre du jour

Les gue8distes font enlever les drapeaux de tontes les orgsrrisfctioas repréwntéef et se donnent rendez-vous rue Cardinet, où ils tien nent une réunion de protestation et décideni de tenir à la salle ViinUer, avenue dp un congrès général, qui grouperait leurs i>f7 mandats, et quelques fédérations départementales

Petit à petit le ca -ne w rétaWit; M. Briant peut achever sans encombre son diseoars tant de fois interrompu

Puis le bureau demande une suspension de ance, nécessitée par la nomination de la commission de réception des propositions faites an

A la reprise. M. Landrin prend la psroîn il déclare que 8 présen c et celle de ses amis ne constitue pas un blâme à t'adresse des délégués du parli ouvrier fc Dç.^is. et que M. Vaiîiaat donnera connaissance des décisions prises à

VupMHnyïtê' parles àt-ax groupes n lève easuite+a séance qui est reprise à 3e x heurw sauce

On discute qui ont marqué la nAittuttewwc par legrunpe socialiste oarletnectaira

On voit défiler successivement t !fc trfboiw

MM. Cba'Jot, délégué de Chaton. qui WtThw^HHHP^ tH^^H> Parlement ot dit voté jwfsetueaf^re a propos <ies ineinuius et uuaon; VaHU&t et Renan, dëpufft

L'assistaace, juâqu'atats assez calme, eesamenee s'agiter. Lea rtéelMutions de M. Ranoa soulèvent de? protwtationsàgmurhe. M. Maxene

Koldes, qui lui suceède. doit abandonner la tri bune sans avoir pu se hure entendre

La clôture do la dwenesion générale est réel mée et adoptée. La lutte va s'engager sur les ditférents ordres du jour proposées au congrès

A mains levées, la priorité est refusée à ceux que proposent MM- vaillant et Jotfrirotix

Après une longue et violente discussion, le oongrès adopte lordt'e du jour suivant déposé par M. Turot

Le congrès décidé attendu qu'il résulte des débats que si des tactiques différentes ont été sui vies, tous les membres du parti socialiste ont agi avec une entière bonne foi et la seule préoccupation de servir leur parti, passe à l'ordre du jour

M. Vaillant fait ajouter à cet ordre du jour un paragraphe qui est voté il l'unanimité

M. Jaurns praud aussitôt ta parole au nom de la commission élue le matin et qui, dit-il, n'a voulu retenir que tes propositions retatives à l'unité du parti

L'orateur donne lecture du projet de résolution suivant

Le congrès socialiste proclame que l'unité définitive et entière du parti socialiste doit être réali sée dans le plus bref délai afin que le prolétariat puisse opposer son unité de classe à tous ses adversaires

Le congrès affirmant, malgré des divisions passagères, la continuité et la permanence d'action du parti socialiste, décide que ce nouveau comité général sera constitué par une représentation pro portionnelle des organisations actuellement existantes, selon le nombre de leurs mandats au pré sent congrès

Le congrès décide que ce nouveau comité général aura pour mandat essentiel de présenter nn projet d'uniGcation complète du parti et de le soumettre à un nouveau congrès convoqué au plus tard dans six mois

Le comité général devra ouvrir sans retard une consultation auprès de tous les groupements poli tiques et économiques du parti sur le meilleur mode d'organisation et d'unification du parti et aussi sur le meilleur mode de convocation du prochain congres

Le projet de résolution est adopté aux cris de

Vive t'unité

Le congrès de i9no est clos

L'assemblée, avant de se séparer, décide de maintenir jusqu'à nouvel ordre en fonctions la commission de réception transformée en comité général provisoire

Il est près de huit heures lorsque la sortie de la salle Wagram s'effectue, au milieu des chants mais sans incident

Les Arbres Centenaires

Ils sont nombreux, en ce moment, à Paris. Le pavillon des Forêts, au Champ-de-Mars, nous en montre les plus extraordinaires échantillons. Ce sont des géants qui bien que terrassés et privés de vie, arrachent encore des cris d'admiration

L'énorme tronc de chêne un chêne de Slavonie qui se voit à !'entrée du i,avillon, me sure plus de 5 mètres de circonférence. C'est k peu près la taille de l'orme des sourds-muets qui domine Paris. Mais, tout auprès, un bloc d'acajou d'Afrique le distance de beaucoup avec ses 7 mètres de pourtour à 1 m. 50 du sol. Il devait faire superbe figure dans son pays d'origine où il se haussait à 32 mètres

Dans la section forestière française, le plus vénérable des arbres exposés est un mélèze de la forêt de la Salle (Hautes-Alpes) ce phénomène de longévité (on lui assigne 450 ans) ne mesure qu'un peu plus d'un mètre de largeur à sa base

Saluons cependant ce magnifique exemplaire d'une espèce d'arbre rare en nos plaines. Le mélèze, que la nature a relégué vers les altitudes est le plus haut, le plus droit, le plus incorruptible de nos bois indigènes. L'échantillon exposé devait, dans sa forpt alpestre, atteindre une hauteur de plus de 35 mètres

Il y a encore un pin laricio de Corse qui compte ans, alors que son diamètre ne dépasse pas m., et un hêtre de la forêt domaniale de

Lyons (Eure), qui, âgé de ans, est un peu plus épais. Des troncs de pin, d'épicea, de sapin pectiné, d'orme, tous centenaires, nous ont été envoyés de la Drome, de l'Isère, de la HauteSavoie, etc

Dans la section russe, nous trouvons une admirable pied de chêne de 1 m. 67 de diamètre ce colosse, âgé de quatre cent quatre-vingt-cinq ans, atteignait une hauteur de 29 mètre . Mentionnons un chêne de Podolie de deux cent soixante cinq ans et de 97 centimètres de diamètre un érable sycomore de cent quatre vingt-dix ans et de 41 centimètres de largeur à hauteur d'homme un mélèze de Sibérie de deux cent quinze ans, présentant un diamètre de centimètres

Dans la section austro-hongroise, une rondelle d'épicéa mesure 1 m. 32 de largeur. Cest le pied d'un arbre qui comptait, lorsqu'on l'a coupé cinq cent quatre-vingts ans, comme en témoigne le nombre de.ses couches annuelles

L'orme blanc du Canada, que l'on voit un peu plus loin, bloc immense de 1 m. 30 d'épaisseur, est au moins trois ou quatre fois séculaire; il a pour voisin un épicéa de Vancouver, de même volume, qui était un des Nestors des forêts de cette île. Des Etats-Unis, nous sont parvenus un chêne blanc des marais, d'un diamètre de 1 m et un merisier de 0,90 m., qui devaient être làbas les doyens de leurs espèces

Au Trocadéro, le pavillon du Congo français abrite également quelques magnifiques spécimens des essences forestières exotiques. Il y a entre autres, un tronc d'Okoumé, provenant de

Libreville, qui pèse 4,800 kilogrammes, et un tronc d'Ygo, originaire du Bas-Ogoué, d'un poids de kilogrammes. Ce sont aussi des arbres plusieurs fois centenaires

Les terres vierges de Russie, d'Afrique et d'Amérique sont les réserves naturelles où ce rencontrent ces géants de la végétation forestière. Nos bois de France, soumis à des coupes régulières, n'en présentent plus que de fort rares exemplaires. On comprend donc que sous ce rapport, les sections russes et américaines soient mieux pourvues d'échantillons de choix

Nos arbres les plus remarquables au point de vue de la longévité et des dimensions sont des vétérans qu'entoure le respect des populations et qu'elles s'efforcent de protéger contre les vandalismes/Ils sont heureusement en nombre en core et beaucoup sont célèbres per ies légendes que la tradition y a attachées

Le plus vieux de nos chênes est probablement celui d'Allouville-Beîlefosse, ea Normandie, dont l'àge serait de neuf cents ans. Dans son tronc colossal de 9 m. 80 de circonférence, on érigea en un oratoire qui fut consaoré à NotreDame de la Paix, témoigrtagne des voeux que formait la France éprouvée par les guerres de

Louis XIV. Bientôt intewenait la paix de Ry wicfe, qui rendait la tranquillité à l'Europe. Sous la Révolution, un petit temple de la déesse Raison se substitua à l'oratoire. Le gros chêne d'Al louville, où des travaux de protection farent ordonnés sous l'Empire, est aujourd'hui un but de pèlerinage

Un autre chêne célèbre, presque aupsi Tietix que celui-ci, est le chêne dit due Saint-Bernard qui ge trouve sur le territoire de la commune de Confin, dans l'Aube. Cet arbre aurait été planté en selon une mention qui en est faite dans les annales du diocèse de Langres. Il mesure, au eolUt de La racine, 7 mètres de circonférence et le tronc a 10 mètes de hauteur jusqu aux premières branches. La tige en est creuse; le bois, comme pwr le gros chêne d'Alieuvilie, a presque entièrement disparu, et iéeorce seule est restée intacte. Mais, malgré tes brèches faites à son pied, le vieil arbre résisis encore

Fort remarquable aussi par es diateaskms et sa Tétusté est le chêne de Sain limite des Vosges et de la Haate-Marae. Cet arbre, connu sous le nom de CùCue des Parti ifns, domine la f(fcf?.t rommoMle. Sa otteonférence est d'envi rOB.^3 mètre#ifcj& hase ; •< élé vation et sou env rg re sont de mitras. A l'époque du siège de lafbrtetiMM de la MoHe qui fut prise et M éantw par tes KrançsJB en

M5, ce chêne était déjà, très gwrad et sedlktinuait des autres, pwtequ'il servit de point de js ralliement aux partisans lorraitta qui se. réunissaient sur ce ptataaii pour inqutfter lesttttUpiis assiégeantes

On lui attribue ujourd'hai environ Mans

Mais peut-être Wt-il plus ftgé encore, ce son tronc est quelque peu évidé et on l'a emmuré par mesure de précaution

Cependant le doyen des arbres de France ne parait pas être un chêne. Ce serait l'if de la

Motte-Penilly (Intire). L if, on le sait, est le plus beau, le plus coloré, le plus dur de nos bois indigènes c'est aussi l'arbre de France dont la croissance est la plus lente. Or, l'if de la MotteFsuilly ne mesure pas moins de 8 métras de tour, et, il y a quelques années, l'ombre donnée par ses branches restées vertes s'étendait sur une étendue de 23 mètres. Cet if, au dire des historiens, aurait vu passer les légions romaines

Mais cemme il se trouve dans un des clos du éhàteau féodal de la Motte-Peuilly, non loin de ta route de Chétre à Châteaumeillant, n'est-on pas amené à croire qu'il fut planté là postérieurament à la construction de ce château Nous serrions ainsi bien loin de la domination romaine dont parle la tradition

Déjà le fameux if de,ta Sainte-Baume, en Provence, vieux jusqu'à la décrépitude il y a un siècle, passait pour avoir été le contemporain de la Madeleine qui, selon une tradition, vint se réfugier dans cette caserne célèbre. Ah, ces ifs ce sont les vrais arbres des légendes

Vieux arbres qui êtes protégés par les vieux souvenirs, que vous êtes heureux Vous seuls êtes assurés de mourir de votre belle mort. Malheur aux géants de la forêt qui n'ont pas d'his toire. On les taille, on les coupe pour compter leurs veines et déchiffrer l'acte de naissance qu'ils portent en eux. On en fait ces blocs, encore gigantesques, équarris par la cognée, qui jonchent le sol des expositions et près desquels passent les foules étonuées de tant de grandeur déchue

Pontarm

VOIR DANS LE

S&ppldment Litttnlri du "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera nau en vente mercredi prochain, deux magnifiques gravures en couleurs

Celle de la première pnge est consacrée oh

ÉVÉNEMENTS DE CHINE

UN CONSEIL DES CHEFS ALLIÉS

Celle de la huitième page représente

Le Concours de Balions

A VINCENNBS

On trouvern également, à l'intérieur, deux superbes portraits représentant

M. RIGAULT

Le plus vieux des Maires

M. ANTOINE BESTHOUMIEU

Le plus jeune des Maires

Le SUPPLÉMEST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (S pages de texte, superbes qrawres d'aetualite) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro B centimes

La Fédération des CtiaiifTsnrs-Conilngteiirs

La Fédération centrale des chauffeurs-condueteurs-mécaniciens de France, qui a tenu la se mains dernière un important congrès corporatif à la Bourse du travail, a procédé hier il la distribution des récompenses aux aucliteurs de ses cours professionnels

La cérémonie a eu lieu à trois heures de l'après-midi, dans le grand amphithéàtre du Con servatoire des arts et métiers, sous la présidence de M. André Ulrich, chef de cabinet de M. WaiJeck-Housseau, président du Conseil es allocutions ont été prononcées pnr MM fompère, président de la Société parisienne des appareils à vapeur, et Fort, administrateur délégné de la fédération

Puis, M. André Ulrich a pris à son tour la parole il a assuré les représentants de la fédéra tion du concours et de l'appui moral du président du Conseil

Au nom du ministre de l'Instruction publique

M. Utrich a remis ensuite la rosette d'officier de l'instruction publique à M. Georges Grimblot président de la commission technique des cours de la fédération, et les palmes académiques à M

Meyermay, le dévoué secrétaire de cette même commission

Ensuite a eu lieu la distribution des récompenses décernées au nom du Président de la

République, des ministres de l'Intérieur, du

Commerce, des Travaux publics, de ]'Agriculture, des préfets de la Seine et de police, du conseil municipal et du conseil général, des syndicats professionnels, etc

Un concert a terminé cette fête du travail et le soir un banquet familial suivi d'un bal plein d'entrain a réuni professeurs, lauréats et élevés cmmonisJatriotïqoes

A HLLEJLlF ET A CHEVULLY

A l'occasion de l'anniversaire des comhats livrés à Villejuif et à Chevilly le 30 septembre la 306' section des Vétérans des armées de terre et de mer avait organisé hier, sous les auspices de la municipalité de Villejuif, une manifestation patriotique à la mémoire des soldats morts pour la défense de la patrie

La cérémonie était présidée par M. T)estanret premier adjoint au maire, assisté de M. Uigonnet, deuxième adjoint, et de plusieurs conseillers municipaux

Le cortège, composé des sapeurs-pompiers de plusieurs sociétés musicales, des sociétés des ancien, militaires et des conscrits, s'est rendu au cimetière ije Villej jif où une fort belle couronne a été dépi '<̃. au pied du monument. Plusieurs orateurs, notamment MM. Fournier et Achille

Mock, présidents de sections, ont ensuite pris la parole pour rappeler le sacrifice que firent de leur vie les enfants du pays, sans l'espoir de vaincre, mais pour que t'honneur fut sauf

A l'issue de cette première manifestation, les vtérans sont Mé<> i Chevilly où ils ont déposé au pied du monument élevé route de VilUgml une magnifique palme. Des allocutions patriotiques ont été également prononcées

A CHOISY-LE-ROI ET A TBHAIS

Comme elle a coutume de le faire chaque année, ta 95' section des Vétérans des armées de terre et de mer, comprenant les anciens combattant. de de Ghoisy-le-Roi et de Thiai avait organisé, hier, une manifestation patriotique à laquelle assistait un très nombreux public

A deux heures, les vétérans, les sociétés locales et la musique se sont réunis sur J'avenue

Pompadonr, où ils se sont forinéa en cortège pour se rendre directement au monument qui élevé place Carnot ep commémoration des combats de UyGare-aux-itoufs et de Choisy, les et 30 novembre représente un maria marchant au feu

Une couronne a étê déposée sur le socle et des discours ont été prononcés, notamment par M

Roussette, président de la section

Le cortège "est ensuite rendu snr la place de la Mairie, à Thiais, où se trouve le monument érigé en mémoire es combats livrés en septembre Une magnifique palme y a été dé posée et des discours rappelant l'hérntsme des soldats qui succombèrent pour la défense de la patrie ont éié prononcés

Les manifestants se sent de nouveau rendus à Choisy-le-Roi. où ils se sont arrêtés devant la statue de Rouget de llsie, l'auteur de la dfarseillaise

Les musiques ont exécuté l'hymne 'national qu'une partie des manifestants a répété en chœur, et plusieurs orateurs ont ensuite pris la

A MONTMIRAIL

Une magnifique cérémonie a en lira hier fc fête emnmunale et de la remise d'un drapeau à la m section des Vétérans des armées de terre et de mer

Le préfet de la Marne, M. Oflbsrt, présMâtt assisté de MM. Vaiié, sénateur; Peigtu , dtputé; Jolly conseiller générai et maire de Se la. munir; ̃̃ t les sapeurspompiers ton scolaire; la Société de tir et les vr rtitrubte deux cents, précédaade o Sociétés de m nique, ont traversé tenaient iifl^Hètues de blanc iiieur a •M-'ânert par la muniefS iraptau aïêlétoleonelleinent p velle seoUp de vétérans par l^L

Me .;ué et pftfehfeut de la seotiqH de a prowmcé •a viorant discOUnK ttès jfljtlautii

U1!W médaille d'honneur été remise à M

Gaude, fondateur de la société, puis un grand j banquet a été servi

Cette belle fête été close par des réjoawsauces A- LIMOGES j

A l'occasion de 1 anniveràaare de l'éracUon du monument aux mobiles de la Haute-Vienne morts en uae touchante manifestation a eu lieu hier, à deux heures et demie. La fanfare des Enfants de Limoges et les Sodétés d'anciens militaires se sont rendues devant le monument du sculpteur TnaJoarJ. De superDes courounes, enrubannées aux trois couleurs ont été déposées au pied du bronze qui symbotisf -Mquemont la défense nationale

LI très applaudis ont été prononcés par uronsel, ancien capitaine des mo bile¡¡, et le commandant Leysenne

A l'issue de la cérémonie, tes Sociétés ont défilé devant la statue du maréchal Jourdam

A L'EXPOSITION

Nous avons signalé, à di\v~ ° ̃̃"̃ipes, l'état réellement pitoyable dans i cuvaient it y a quelques jours encore.. des motits de décoration mobile qui garnissent les passerelles de l'Exposition, les pelousea bordant les avenues et les allées du Champ-do Mars, des

Invalides et du Trocadéro

Presque partout les écussons, les animaux fantastiques de bois et de carton peints, ainsi que les banderoles, les étendards, avaient perdu leurs coloratiuns éclatantes. Les moulures juxtaposées s'effritaient désagréablement et la toile des bannières, décolorée et salie par les pluiee se déchiraient au vent

Tout cela a été remis au point Le moindre détail d'ornementation a été rspeiftt ou rem placé

Les banderoles sont aujourd'hui neuves et joyeuses et l'aspect général de l'enceinte y gagne de façon sensible et inattendue

Toujours en beauté, immuablement somptueuae, llCxposition peut continuer à vivre ses journées triomphales après une toilette partielle mais nécessaire

Les visiteurs d'hier dimanche étaient légions

Leur affluence et leur contentement ont été in meilleure récompense des administrateurs, qui veillent au prestige de leur œuvre et ne supporteraient pour elle aucune décadence, aucun dé laisBemont précurseur de la fin. Car cette fin de l'Exposition, mainleuant prochaine, doit constituer une suprême apothéose

LA FERMETURE DES GALERIES

Le commissaire général de l'Exposition a fait placarder, hier après-midi, dans l'enceinte, généraie, un avis officiel aux termes duquel la fer meture des galeries aura lieu à six heures du soir i partir d'aujourd'hui

L'évacuation des mêmos galeries devra commencer à cinq heures et demie

LA FÊTE OCS EMPLOYÉS

Le comité d'organisaliou de la fête et du banquet monstre qui doivent réuni, dans quelques jours, tous les -–̃> '"•.• •̃̃•:>̃ ! ̃ '•-̃ >̃>̃ saluriés des dci: (in vogué ses adln .Loiro qui a eu lieu, hier soir, plan

Huit cents employés et Hr! diverses corporations et spécialités et Sur la proposition de M. Henri dent rlu eomité, et de ses assesseur ̃ is les principales sections étrangères, ils ont .nioplé l'ordre du jour suivant

Les ouvriers et employés de l'Exposition universelle, après avoir entendu le comité d'organisations du banquet-fête des travailleurs de l'Exposition, le félicitent de son initiative et confirment par acclamation ses pouvoirs pour mener bonne fin le projet de cette fdte internationale, qui sera la manifestation la plus éclatante des travailleurs qui dans une si large mesure, ont contribué au succès de l'Exposition universelle de

Et, désireux de donner à cette fête un caractère solennel en faveur de la paix, du travail et du progrès, délèguent et donnent mandat au bureau du comité de se rendre auprès de M. le ministre du

Commerce pour lui en offrir la présidence

La date de la solennité sera ultérieurement fixée

LES ENTRÉES

Le service de contrôla général neense, pour la journée de samedi, 214,i;ïl entrées dont avec tickets

Ces chiffres se décomposent comme suit

Entrées payantes 172.t2i

Entrées gratuites (cartes de cireulation

Jetons d uvriers

Annexe de Viucenues (tickets). 7.i r

Jetons et =Les

ÉCHOS ET JOOVELLES

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique, présidera aujourd hui, a Villeneuve-sur

Lot, un banquet organisé pour.lêter les progrès de la mutualité et auquel ont été conviés les maires et les instituteurs

Les notabilités du parti républicain du département de Lot-et-Garonne doivent offrir à M

Leygues de poser sa candidature au siège sénatorial latssé vacant par la mort de M. Léopold

Faye

Hier a eu lieu, k Pess-ac, un banquet offert par le comité républicain à M. Decrais, ministre des

Colonies, député de la circonscription de Bordeaux

M. Decrais avait sens côtés, MM. Bouffard secrétaire général de la Gironde, récemment nommé préfet des Hautes-Pyrénées, remplaçant le préfet de la Gironde Lande, maire de Bordeaux Lemoine, maire de Hessac, etc

Au dessert. M. Decrais a prononcé un discours très applaudi

Parlant de la journée historique du 22 septembre, le ministre a dttquesi quelques-uns avaient pu conserver des dontussur la soliditédu régime que la Prince s êt donné, ils ont été dissipés par la manifestation qui s'est produite en cette mémorable journée

Mme Poirson, femme de M. Poirson, préfet de

Seioe-et-Oise, est morte hier, à l'âge de quarante-deux ans

Mme Poirson, qui a succombé aux suites d'nne embolie du rceur. était mère de six enfants,dont le dernier est âgé de deate jours

Les membres de la Société des anciens défenseurs de Strasbourg ne sont réunis hier matin à huit heures, place Vendôme, pour faire à la statue de Strasbourg leur pèlerinage annuel

Le eort ge s'est formé à huit heur un quart et s'est rendu, bannière en tête, place de la

Concorde où un service d'ordre avait été organisé par M. Murat, officier de paix da huitième arrondissement

Pltumars couronnes d'immortelles etAe fleurs naturelles ont été déposées sur la statue. Les assistants ont poussé les cris de Vire l'armée vive l'Als ee vive ta République

Les manifestante se sont ensuite rendus k la statue de ûambetta, place du Carrousel, puis ont terminé leur pèlerinage en aliant visiter la tombe de M. Vaieatia, ancien préfet de Strasbourg, sur laquelle ils ont déposé une magni fique couronne

Le trentième banquet annuel de la fédération des sociétés alsaciennes-lorraines de France et des colonies a eu lieu hier, il. une heure, au restaurant russe de la tour Eiffel

A la table d'honneur avaient pris place MM

Sansbœnf, président de l'Association alsaciennelorraine de Paris; Sichart, président de l'Asso ciation de Melun;Pfeude, délégué de Chil nsor-Saône Piar, président de l'Association de l'Aime Welmann, professeur /an lycée Condorcet, secrétaire général de la Fédération Wuil laume, vice-président de la Fédération SeolunibergdvPigenrwald, Graft. capitaine de vaisseau

Karl, Hety, etc

Au défaut (Hi npu. après tmrvltnwite Umb tion de M. Saasbœûf, la Lyre d Alsace-Lorrain sous la direction 4te n<d >f, M. Sf'himmar très brillamment exôeutéia A< ,.̃•̃((. écouté tabout et léte nue pariMB les couvivbs tiiuuV" Au dessert, M

HHpmn' tië^pùtr de tuut annexé

Brtrraim f.tire de noũ réunion, Le brei:- u. .a- <!e p– •̃• ,̃̃ Province

Je jour

Seron!M(> dernier mol <ln propres dans lavimise, en

Ja>qu'à mettrons teur du de Brocik.i, , ui.. uu transport qui sépare l'Allan' .à de vingt -quatre

Voulez- von? mé-^entent Isa locomoteurs ̃ i avenir? h >rw truite nous explique !f capitaine forme de torpille de longue? voitures efftléei des doux ivsnt tsûiiteiiir Z>0 personnes et roulant su: -.îiquc au moyen tle h!r!e en acier des'.s utre au minimum l'mfluence fetamauus iiu troltement. L s parois du véhioale sont en aiun iuiuoi et la toiUirc en amiante lh-s relais électriques, I4aa s4s le long de la voie tous les lOo kilomè'™" imr.in,it fln wagons-projectiles un'mittes Il t'heure, Enfin il faut tout prévoir, uci-it pis ̃ des frein magnétiques permettront l'arrêt du train, eu second , sur une dittaaee de lï mètres mn lament

Le jeune Berlureau désolait sa famille par les folios qu faisait pour des créàttirff

Ou l'a décidé à voyager et Il est parti peut l'Allemagne

Vous voilà tranquille ser son compte, disait-on 4 son oncle

Hum! Ut le bonhomme en hochant Uit&les

Il y a des juptss à Berlin

Ils 6lVRIM WJJPdT m B

Le syndicat ric^ rr a t >n" iri !n sali

A, il de la

M bi eiëU- ré ' i

Paty. ni pianij c

Ou: ''Insur éi'i

I.v ce qu i tin fait cemment 1D rla.ro qu't'n tripiiee, les mettre en gn roi ivruTS d

L lin, iHiir- l'ht syudical au se tiendra et

Paris

Apre? un discours H M. Ts-mnrH, >'iïptif. <iuf anti sur

M clim< qu ju'on ri

Ce n leurrer vrïers dû

A midi i"l ilfini, les ouvi'i chanta.nl la N<trseillai e des ouvriers <tu-. j'uris

POUR LA PAIX

L'une dos plus importan viiiits auxquelles donna neuvième congrès universel ruencé, hier après-midi, vpalais de 1"E

Plus de du AUX rtoctrinw des paciii^ur M, Krédérin

Passy, rnoinbrij de l'Iiihlilut, a présidé celte séance inaugnr,' l(", nssisté de M Mi!I<>rand. mi nisire du Corn ancien prési<i nette, avaient

T iirr, délégua \le utlner, délégué •; <̃̃ Moch "t

M. L;ifoiita.iii , le iiiMiingut: et économiste belge avaient nian thropes les p teur franco

Pour l'Aile tag; pour la K le Japon, le professeur

M. Dimifroff; pour !•toi nai çais de l'artii

Un brillant jnc 'tait réuni en tête de la délégatiur -narquait lA MM. le générât d, l baron de Courcel, Chai naud, boljack, Trarieux

Le mini-îtif nf l.i (;̃. i représ^i. nslrm des AU délégué, pour le ri.:mpiac<r, ivi. i<op ;, son cabinet

Le discours d'ampiiur a (•].<̃ nrnnrmn' nir

M.Mtllerand une chaleurt veillanre, tout a jiui au (,'ùiiv

République ont 6M promis par lui aux

M. Frédéric Passy a?" '1'1' '̃̃> Wen\i -y étranger qu tiooiiu ta nom de leurs n .-ilinns resp <- M.Léon finurgeai!! a pris à son tour la parole pour une allo cutinn très applaudie

Ensuite, un burc-nu pîrmatipnt des séances a été constitué

Les congressistes ne pouvan!. aborfîrr immédiatement le programme ri tifs, et entamer la discussh-i remis fc aajonrd'f-tion à la paix et à la K ses par la conférence iuUm Uob4li. Je La li.t.i et leurs conséquences

LA TEMPÉRATURE

Lundi le octobre. 174- jour de fanne. f jour i l'automne. saint Rémi ùever du soleil 6 h., courhtr d 5 A, Il. Lever dr la lune l h. tt.oouelurà K) k. u

Temps nuageux hier avec de longues et brillantes éclaircies

La dépression Mimal^e hl r est étëndoe w la Norvéïm <-i baromètre a baissé de 5 MIDI

Shield . Une aire de pression supé couvre lé sud-est du coalisent tx vent Ht mec fort du sad-oa s de la Manche et de la Bretagne il il

Ae l'est en Provence

Des pluie abondantes ont tombé8 en en Eco e; en France, d orages ont foui

La température s est relevé âazm nos rimons d l'oàest; elW. Hs.il hitr t Uin <tm kïtnp ran-U w t

Paris, MA Halte tt à MorOn notait &• au V>ntou fin France.. un temps U: en de s dans le nstd-omst

Situation particulière aux l'ON français Ifl mer en belle aar la Wanclw, pf gitée sur lOcéan et vartfrtioos •tmospb'rttuM a su septembre. A rh4fJ du Petit Parisien

BEVRES DJUIOKIÏTR THBnMOMfTTnK

A sli m ttn Wî^r au.4,40 un de

Midi W> "I h. soir 267 Il

Tneore du "matin

Uavtx skikk. Pont de Selao, Hooterem, !• i

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le lehis nés, pont de Mfhjo, fi\ i pont

Ma ifert de Ctiarenton, imW

Uns. i.. Ecluse du canal Saint- Martin

Tout tii t iijiirneUe, o 2; polit Royal. 2"6t; écliwo de Sur Tii"s, barrage da Hezoïis, 3"i9s pont de jti&RUH "'j-.i écluse de Méricourt. J"2T

Os de Venette, l J

DES PORTS

A BOMMUUX

Bordeair T -~t mbr

On nouvelle entrevue >•̃ ,-s arrimeurs lÀ des rt-visles du port a n>p. Le8deux partit-' -̃ cantonnent dans leurs propositions ou rftVBil-.ii liions, et la détente qui avait semblé M maniT. -let1 ne s est pas maintenue

La grève n'a donc fait aucun pas. Beaucoup les'Mvir 3 attendent dam; le ( ort leur chargetaeut ou tour déchargement. Le seul a pu <'̃̃•; chargé par quelques ouvriers de

Téqucu- il estparti hier avec deux jours de retani

A PiuiH.le, la situation n'a r;a< changé non plus. La plupart des ouvriers de ce port sont partif aux vendanges

Le mouvement gréviste 'i"s charbonniers ne s'est p.,· accentué et aucun : perturbation n'est résalri'-p rie l'abandon du travail par quelquesUB6 t entre eux

Dauba part, une grande effervescence règne dans le personnel des tram\va -.vatmen conduct-'iire, cochers et Il¡.. sont réuni, ̃•̃"̃̃> nuit, au nombre :nr environ tien de la grève a été agitée maih té résolue

PARIS

Coups de Reoolotr sur les Agents j'ffa lm?arre s'est produit., hiT matin, vers deux heures, avenue de -ri, à l'angle n passage de Lugille. L. de la paix

Bntfo, Haet. Garmer et Un™ rutiréa par le bruit ¡'!ne lutte assez vive, survinrent au moment ̃̃: ulusieurs individus, ivn. pour la plu part, >̃ <-nt force h

A! -agents,) -ants prirent la fui,- • ̃i-i de prbs i> -'liens de la paix, lieux d'entre eux tir-' 'H, sans les atteindra, plusieurs coup- er

Tje- sriits parvinrent en! a .irreter quatre des individus sur cinq et lua conduisirent au fpâste de la ru Marcadet

Ce sont les nommes Léon Cocheteau, vingt ans, hp Hier, demeurant 1, rue Aufooin, à Cflohy

René lions, dix-huit ans, journalier, demeurant la mftme adresse; Charlotte Siffuoillot, dixsept an , blanchisseuse, 29. rua Bttlaçny, et

JLeon r.tiunabaud, dix-huit ai! électricien lue Baîa.tnty

Cbauubaud a été reconnu par l'agent I-atoor comm" 'tant l'nn des agresseurs

Le cinquième individu a <;t retrouve deux heures plus tard sur un bnne de t'avenue de

Sahrt-Ouen. C'est, un nomme Pu)) -Ujrnoillot, ftcé de vingt-cinq an , sablier, demeurant 1, rue

Touzet, à Saint-Ouen

G a trouvé sur lui un revo! .upsne oateuant plus que cinq carton

Brûlés oioc

M:iii;n nnr.icr, ftgée le quiii'ante-trois ans, don: -.̃ Charlot, en faisant too)t>ur ni, hier soir, une lampe fi pétrole, .i ̃. u :1 ses v6teBaçaif, et a été grièvement bt'ûk-c sur diverses partie- du corps

M. T:-ul>?rt, cnmmissaire de police, a fait transporter la pauvre femme à ("Hôtel-Dieu les Cambrioleur Amoureux

Bwre l'après-midi d'hier, v-rs quatre heures âne jeune domestique, V lise, Chartier di: vingt aus, emplo t;puuxH igpeunls rue de Ménil.i se trouvait dans la chambre qu'elle habite au sixième étage de la maison de ses maîtres, quand tout à coup sa perle n'ouvrit pour laisser passage à uu iudiViéu paraissant âgé d'une trentaine d'anmVs

Mit- '••̃'•̃̃̃̃ '-harlier, qu • ̃•'̃̃ •̃• '̃•nuit dans prouva un,- at est ]̃! elle essaya ses cris sî'iii'rôlèrent dans f L'individu cependant s oui 11? auprès de la domestique et d'une > ine d'émotion il lui déclarait" que depuis lor.^tinnps il était amoureux fou d'elle, qu'il ne vivait plus depuis qu'il l'avait rencontrée, et que sa passion lui faisant oublier toutes les copveiiariccs, t'avait pous;: la trouver de !V- ̃" ̃•vi! :-ii<j

La :le, rassurée, ce i incorr u'une de ses vi> "ipHaniniont liai! la chambre en ,il

Il y a un cambrioleur

Les portes de quatre chambres, la ujh. . j prise, sont fracturées

CetUs nouvelle modifia sirv'iilicTrnTTit l'atti'.Xndti de l'amoureux; il rs l'escalier qu'il se mit à d> de préciprtfttion, qu'arrive ICI, ̃ lit une chut'1 terrible eut le nent que son amouroux était le coupai -on avip, son amie se mit à oriel' de tu o rces au \'0leur

Les locataires sortirent de leurs appartements et appréhendèrent. l'inconnu uni. b!>vsp à la téte geignant douloureusemci.' prendre la fuite poste de polio- de la rue Etiennt'-j>"i"l oÙ il fut recoBinu pour on nom m ClMrk'3 Véron, dit Clinrlot àgé de trentedeux un., demeurant dans uu hôtel garni, rue

Curial

Il 6té trouvé porteur d'une certaine somme ffwrfeent, de divers bijoux et de toat un attirail de 'ramhrioletJr argent et bijoux avaient été dérobes par lui dans les quatre chambres déval^erma faiteur a raconté en riant qu'il avait dû

BS h>yer un tratagème pour éloigner les soupçons d"u la domestique

Lorsque j'ai fracturé irt cinquième porto a-Wl déclaré et que j'ai .> 1 bonne dans son lit, i ai eu le pressen j nais être pincé. Jt> nai pas pour tv u mon s ngîïroid et, tout de suite, j'ai eu uUea de îne^atro passt.r pour uu amoureux. Ça n'a pas réussi dirigé sur le dépôt en attendant qu'il soit relégué, car son casier judiciaire est des plus chargés

Tentatioe de Meurtre

Xwca deux heures, hier mutin, un marchand de futailles nommé Louis Margnrie, âgé de trente-huit ans, demeurant rue de Vauves, passait avenue d'Orléans lorsque sans motif appa rent un individu nommé Paul Houx, âgé de nuarau.ta.aa5, lui chercha tjuei-cU.e

M. Uuuis Margerie ayant ir.ift ice Paul Roux de faire intervenir les gardiens de la paix. ce dernier se précipita sur lui et lui asséna sur la têttf jvttwenrs coups à raide d'ime barre de fer qu'il tenait à la main fi 1 16. FeuilletoH du Petit Parisien

SEain Gauche

GRAND KOMAiN INEDIT

QUATRIÈME PARTIE

III (suite b e!M, mlstress Janck, dès son entrée an babil. où WiUlam et son hôte, quittant le fumûîr. apparaissaient également, redevenait la maîtrise de maison, vive, enlevante, qu'elle état! I plus souvent

Soi' Willy accoutumé à ces accès de gsieti-. disait seulement de temps en temps

Je suis heureux, ma chérie, de vous voir s1 joy t'uss. C'est une preuve que cette maufiSEe Unité de cheval n'a pas laissé de tra eu s– r^s la moindre, mon ami, paslamolnBr.i.i seul pouvait saisir sur la pbyslono mic -iii'V.>ile do la jolie femme, de la charse mettant tout naturellement en frais dès qu'elle se trouvait au milieu d'un pnblic rnasi'àin, des traces rapides que le souvenir ôe It :r ronversation, surgissant malgré elle

II attendait, lui, Impatiemment le moment hrtiïl se retrouverait sent avec naymond, pour ni répéter, cet entretien, d'un bout i Vers les dix heures, M. Bonnet parut

L'infortuné marchand de fouilles tomba comine une masse sur le sol, et quelques Instant plus tard des gardiens de la patx le découratent étendu sans connaissance dans une mare de sang

Transporté dans une pharmacie, le blessé y reçut des soins qui le ranimèrent légèrement puis il fut conduit en toute hûte A l'hôpital

Le coupable, qui avait pris la fuite aussitôt son forfait accompli, n'a pas tardé à être mis en état

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ î?ous engageons vivement nos lecteurs a visiter aux établissements Allez Frères, 1, rue Saint

Martin, l'exposition, unique Paris, d'articles de cuisine, de ménage, d'éclairage et de chauffage pour comparer les prix et la qualité lEâînMË~HËnïF

LE RETOUR DE M. LOUBET

Montélimar, 30 septembre

M. Ifi Président de la République est parti à llli. par le rapide, àccompagoé 4e M- Conibarieu et du commandant Lamy

A la gare se trouvaient les sous-préfet, le maire un adjoint, Mme Loubet,M. Faut Loubet, M. de

Saint-Prix et de n< nibreux amis

Mmu Loubét et M. Paul Loubet restent à Montéiimar une huitaine de jours

ASSASSINaT D'UNE FILLE GALANTE

MM. Le Bourdellès, substitut, et Piques, juge d'instruction, se sont rendus, vers huit heures rae Fontaine

Ils ont fait placer sur le lit le corps de la victime, qui sera transporté aujourd'hui à la mor gue, ou aura lieu l'autopsie nt des recherches dans le logement i ̃ Auguntine Durand, on a découvert ii> , .^ile à manger, sous un meuble, chs récépissés de titres déposés an Crédit foncier, ré cétH^pés jetés là par l'assassin

On a trouvé en outre des papiers de famille qui indiquent que la victime avait encore sa uiôre, âgée de bi ans, qui habite Valmont, et deux frères dont l'un est directeur d'une usine à Corbeil, et l'autre converge il Paris

IMPORTANTES DÉCLARATIONS

As^cz tard dans la soirée, Ni. Gochefert a recueilli deux importantes déclarations faites par deux femmes, la mère et la Ulle, Mme et MlleX couturières, toutes deux demearani en face de l'appartement qu'occupait Augustine Dur;and

Voici ee que les doux femmes ont aftlrmé avoir vu samedi à cinq heures vingt exactement, la fenêtre rle 1 appartement était en

A ce moment, Mlle X.. ayant à liayrage en viHe,prévintsarnère qu'elle n'aime pas que tu sois dehors quand la nuit

A ce moment, la jeune fille, en mettant son chapeau, jeta les yeux sur le logement d'Anges temps qiiMle entendît un cri, elle corps de la victime couché dans la ic nous avons décrite et un individu v; bait la chaise longue i-;i i<- -••'•̃ '• con tour, crut voir le corps et entende cri; puis l'individu referma la lenc; iiamment

Les deux femme n'ont pu donner de l'assassin qu'un signalement très vague; d'après elles il serait âgé d'une vingtaine d'années, aurait peu ou point (les barta, et serait coiffé d'un chapeau mou de couleur foncé

Ces déclarations or; ̃̃onUiiériKn-t et sur uu ton d'abso

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Maseru, 29 septembre lia ' iSy!Mre r arrivant élut Souvenir dit qu'il a enti-.iulu un ̃ '•̃ dans la direction

Hon nu iupe de 200 Boërs le ùoiumando-N't.-k

Krasmus est au nord -est de Waieirval. Grobela-u-, qui comrnanrtail lors de li récente attaque i .i.- i'i'jiiaurs-River, a sa base d'opérations à PieLLTïburg

Londres oberts est nomiaé eoiiiiiiiintiant onchef anglaise, eü i'ei t>laeemeut de lord

AUTOUR DE PARIS i$-Porret. En sortant hier soir de

Krnesl Lobizet, aniMcn inécauicifn t.. u.- ans, a ghosc sur le trottoir il il ^'est ouvect le crâne

Transporté dans une pharmacie, l'infortuné est mort quelques instante après

Le. corps a ^té trwispoi-té son domicile, rue

Victor-Hugo

NciiMy-snrSpime. Un ,jeune garçon âgé de dia aus, Edouard tlaynaucl, demeurant avenue de nhchy, jouait hier après-midi, au bois de Boulogne,"sur les bords du lac Saint-James quand il perdit l'équilibre et tomba dans l'eau

Un ouvrier plombier, nommé Léon Gardet, a réussi, après dc longs efforts, à la ramener, respirant encore, sur la berge

ViUeneuve^la-GiwenBe. Hier matin, à dix heures, un échafaudage, eevé avenue do SaintOuen, s'est abattu sur Its ouvriers chargés de le démolir peux travailleurs, Alexandre BerUvet, âgé de vingt-sept ans, a eu les deux jambes broyées et a été transporté son domicile, à Saint-Denis

Louis Keuin, âgé de quarante-trois ans, demeurant il Gennevilliers, boulevard de Paris, a eu le crane fraeturé et a été transporté à l'hôpital

Monlraage.– Un' Jules UoHin, âgé de tcente-neuf ans, t rue de Pari. à feagneux, a été tampoi. .i..i' par le train d'Arpajon et a été grièvement b!esse

Le malheureux a 6tu transporté d'urgence à l'hôpital Broussais

Vaoveà.– Hier après-midi, sous la présidence de M. Dupont, maire et conseiller général, asaiste de la municipalité et de MM. liervais, dé puté. Madeleine, colonel Sebiliot, etc., a eu lieu la remise officielle du drapeau è la section des Vôt'rans des armées de terre et de mer les s'ester' in au cimetière et a été îr le monument

CI(. a ra mémoire ut-? aui-n;u.s combattantes de

TO

Coitiommiers. Le concours annuel de tir aux armes de guerre de la Société mixte du

I venait faire sa partie de billard, le seul jeu qui l'intéressât

Le comte était, au carambolage, de force à lutter avec lui

Ils passèrent ensemble dans l'espèce de hall ou se trouvaient, avec plusieurs tables de jeux, deux magnifiques billards en bois d'ébène

Mistress Janck avait demandé au baron de chanter

On avait fait venir la dame de compagnie qui montait en appointements, à mesure que son rôle d'éducatrice devenait de plus en plus eff acé

Elle accompagnait mal

Bruno. bon musicien, s'en contentait, en parant du mieux possible, à ses fautes musicales li chanta, avant l'envie d'envoyer au diable cette folle de mistress Jank. qui poussait son besoin de donner le change sur un état d'âme que nul ne soupçonnait, jusqu'à la contraindre à roucouler

Il s'arrèta au milieu d'une romance de jrenre, sentimentale, qu'elle réclamait à tout propos

Vous n avec pas vos doigts, miss, ditIl à l'accompagnatrice, et moi je ne suis pas en voix. Nous recommencerions demain

La jeune femme se montra très aigre avec son institutrice, en compagnie de qui, finalement. en voyant son mari et le baron descen dre le perron, elle se mit à chantonner la susdite romance

Dans le hall, la partie de billard ne derait pas durer longtemps

Le comte la première série 'gagnée par lui -dit en s'approcuaot d'un tes larges vitrages ouverts

Quelle memai u e soirée Vraiment régiment territorial t en lieu hier au stand de la garnison, sous la survelHance des officiers

Parmi les lauréats, citons MM. Brodard, Arnaold, Cler et Lorimy, ofllciers Bouchette, Gi tunppe, Charpentier, Bédel, Bourgine, Richard

Simon, Jouan, ete., etc

Saint -Ouen. Un drame du vitriol s'est déroulé hier matin, vers neuf heures, t36 avenue des Batigaolies, dans un dépôt de pain géré par

Mme Ubrapel, née Marie Berger, âgée de trente ans

Celle-oi avait dû, il y a une quinzaine de jours se séparer de -on mari, un ouvrier ajusteur, qui lui faisait des scènes de jalousie fréquentes

M. Victor Obrepel, Curieux de eet abandon, se présentait hier dans le dépôt de pain et demandait sa femme de reprendre la vie commuas

Comme elle refusait, l'ajusteur lui lançait à la figure un bol de vitriol et prenait aussitôt la fuite sans pouvoir être rejoint

Horriblement brûlée, Mme Obrepel a été transportée et admise d'urgence l'hôpital Bichat. Son état sst des plus alarmants

Le mari jaloux est recherché par NI. Orsatti commissaire de police, qui a ouvert une enquête sur ce drame passionnel

LES LIVRES

L'nnité, la paix, le bletvêtre infini, le progrès universel substitué aux bouclieriea sans limite, aux famines épouvantables, aux racidivas quotidiennes des férocités .'es plus inouïes, tel est ir, miractc que ieorfçes d'Esparbèe, le lyrique conteur et prodigieux coloriste, dépeint etjrtorifle dans le Roi les $ei n'est pas un réve, ni une aspiration. C'est une évocation. C'est, dite en prose, mais dans une prose singulièrement vibrante, frissonnant?, pxuItante, 1 épm ée du plus i opmaire des rois de ce pays du guerrter d'Arqué-; et u ivry, qui fut aussi le roi df la poule au pot et de l'édit de Nantes j'ai nommé Henri IV. C'est la Hennade nouveau jeu, une

Henriade chaude et empoignante comme le roman le plus passionnant

Jamais t histoire ne fut animée avec plus d art ce panégyrique plein d'humour, de séve etde verve adapté a la bunne, riche et savoureuse langue du seizième siécle, est aussi une ravissante restitution de l'esprit, de la poésie, des légendes et du caractère de la vieille Gascogne (S. Flammarion, éditeur fr. 50.) M

Revue blanche du l" octobre. Léon Charpentier

Chaînons chinoises musique et texte), slndhad le Marin (Voyages et IV.. traduction tittéraire et complète du texte arabe par le Dr J-C. Mnrdrus

Eugène Fourmére: Les Moyens pratiques du socialisme. A. N. Apoukhtine: Les Archives de la com tesse D- roman. J.-I, de Janasz Farewell. La

Quinzaine. Fr. Davelllans La Politique de NI. Loubet. J. Joseph-Renaud Le Cinquième Congres féministe international. Chartes Saunier: Philosophie du papier peint. André Gonieau Le Lyri que populaire. Michel Arnauld, Kernand Caussy

Elfred Jarry, Félicien Fasus Les Livres

La rentrée des classes. Happetons qu'un flacon d alcool de menthe de Rleqiès est indispen sable dans le trousseau du collégien. Excellent dentifrice, eau de tolette agréable, le Rieqlèft est aussi souverain contre les maux de c<eur, de tète et d'estomac. Exiger du Sleqlès

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi et samedi, le Cid; mardi, Faust mercredi, Hamlct; jeudi, le Prophète; vendredi

Smnsan et Dalilit

Comédie-Française. Lundi, Grlngoire et le

Gendre de M. Poirier; mardi, Polytucte et le

Malade imaginaire; mercredi, Advienne Lecouvreur jeudi, les MomIc où l'on s'ennuie ven dredi, VArni des femmes samedi, Denise

Opéra..comique. Lundi, Louise; mardi et vendredi, Carmen mercredi, Manon jeudi et sa medi, le Héee

Odéon, Tous le soirs

Ce soir, à l'Opéra, centième représentation du Cid

M. Antoine, qui vient de renouve!er son traité avec la société des auteurs, a spontankment offert à la commission de porteries droits de 10 à 12 pour csnt

M. Ludovic Halévy a spirituellement constaté que depuis la fondation de la société, c'était la première. fois qu'un directeur faisait une offre semblable

A la suite de l'inspection qu'il a faite des travaux de la Comédie-Française, M. Henry Roujon, qui s'est montré très énergique, a obtenu de M. Guadetet des entrepreneurs la promesse formelle que le théâtre serait livré, entièrement terminé, le décembre prochain

Dès demain, ou travaillera jour et nuit

Devant cette affirmation absolue, M. Jules Claretie a décidé que l'ouverture de la nouvelle salle aurait lieu le samedi 29 décembre

M. Ermete Novelli, l'éminent artiste italien, a ouvert une souscription, à Florence, pour offrir un bas-relief en bronze à la Maison de Molière, le soir même de sa réinstallation rue de Richelieu

Au Chêtelet, par suite de !a reprise des concerts

Colonne, qui aura lieu le dimanche 21 octobre, les trois matinées de la Poudre de Perlimpinpin annoncées pour les dimanches 30 septembre, 7 et octobre, seront les dernières matinées dominicales, en dehors des jours de fête

En revanche, la Poudre tie Perlinpinpîn sera donnée en matinée tous les jeudis, partir du jeudi octobre

Un concours pour une place d'alto aura lieu au théâtre de l'Opéra-Comique le mardi 2 octobre, à dix. heures du matin. Se présenter à l'entrée des artistes, rue Favart

Le théâtre des Nouveautés annonce pour dimanche prochain la première matinée de la saison avec la Dame de chez Maxim

Les Misérables seront joués jusqu'au 5 octobre aux Bouffes-du-Nord

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir débutent, sur la scène des FoliesBergère, Chinko, un jongleur d'un comique irré sistible Lamartine, un imitateur parfait des àanses américaines Partner, un hypnotiseur, et Thérèse son sujet, qui ont fait courir tout Londres et tout

New-York la cé;èbre troupe Tartakoff, des danseurs et danseuses russes les Huline, les ciowns les plus originaux qu'on ait vus, et le Biograph américain, qui revient avec des vues inédites de pleine actuatité

Ces numéros viennent enrichir d'autant lespleotiide programme de M. Marchand, où brtllent toujours au premier pian les véritables Sheffer, les rois incontestés des jeux icariens vos nuits d'Amérique sont belles. Nous n'allons pas aussi fumer dehors

Si vous voulez

Vous préféreriez le billard

Non, j'aime à causer avec vous

C'est réciproque

Us prirent, avant de franchir la large porte du hall, chacun un cigare, dans une énorme boite de laque incrustée d'ivoire, où il y en avait dans les casiers séparés, toute une collection

Et, après l'avoir allumé, ils sortirent

En passant devant le perron conduisant au grand salon, leurs yeux attirée par la lumière, leurs oreilles frappées par des éclats de voix plus ou moins agréables, ils regardèrent, s'arrêtant une seconde

La porte ouverte à deux battants, laissait voir mistress Janck chantant au piano, pendant que l'Anglaise frappait avec ses grands doigts maigres, les touches d'ivoire

Quelle voix fausse! grommAla M. Bonnet, se remettant à marcher à côté du comte

Oh! aussi fausse que possible, répondit ce dernier, ça vous écorche le tympan

Elle ne s'en doute pas. Janek non plus

Il m'a dit plusieurs fois qu'elle avait d'étonnantes dispositions pour le chant

Pauvre homme il l'adore. Cela annihile, chez lui, le sens commun

L'homme qui se laisse prendre à ce point par une femme, répondit sentencieusement

M. Bonnet, n'est plus un homme il est certain, que la passion le transforme souvent.. à son désavantage

Tellement certain, que celui-ci a changé depuis qu'il est revenu ici, avec celle-là, au jour à la nuit. U n'a plus rien dans la cervelle

Il se sent pris. probablement, tout entier, puisqu'il veut Iiqui4er ses affaire

Thé de l'AOrènée. Les Afmf-fïerpe (reprise comédie en trots nom, de M. Marc . Prévost

M. Mare ! Prévost avait, dès l'année troaré ce titre alléchant pour tes amateurs de crtorelttres les Vemi-FUrçrfx. 11 écrivit une pièce qu'il ne parvint pas à faire jouer. Il transforma alors sa pièce en un roman qui eut un très grind succès de librairie toutes les imaginations liberlines y trouvèrent la satisfaction de leurs rêves. Ce que voyant, M. Maroet Prévost revint en homme habita, à sa pièce et vous pouvez penser qu'il trouva imtiiedtatement ce lut en des directeurs pour la jouer. Bonne inspiration, d'ailleurs, car fa même vogue s'attacha a la pièce qu'au roman

En re temps d'Exposition, une reprise des

Demi-Vierges était tentante. Le Gymnaste y songea, mais directeur et auteur ne s'entendirent pas sur certaines questions d'interprétation. Ce que voyant %1. Abel directeur do l'Athénée. faomm<ï actif et entre.prenant. a immédiate ment mis 2n répétitions et bientôt joué la pièce de M. Marcel Prévost. La promptitude même de

M. Dewil devrait servir (t'exempte à ce de ses collègues ils sont nombreux -qui mettent des mois à rèoeier des pièces pour lesquelles trois semaines de bonnes répétitions suffiraient

Donc nous avons revu, sous les traits de Mme

Jane Harting, la Dette Julien Mautl, la demivierpe par excellence, si c s deux mots ne jurent pas. Maud, fille d'une Cubaine divorcée, puis veuve, est aimée par Jnlien de Suberseau. Elle a du feoftt paur lui et ils ont ensemtde de petites et de grandes privautés. Maud réserve oependant à sun mari la priacrpele. Ce mari, ce ne peut titre Julien, car il est pauvre. Ce sera certain gentilhomme du Poitou, Maxime de Chan tal, qui a demandé la main de M nid. Une main peu chaste. Julien n'hésite nas. le mariage il posséderaMaud. Celle-ci son étreinte

Julien un homme exq; .• nent dédare à Maxime de Chantai un i: :;e peut épouser une femme qui a cté la maîtresse d'un autre, ta sienne. Maxime se retire et Maud, alors. accepte les propositions du grand financier Harden

La chute était prévue. Cest une recrue de plus pour la galanterie parisienne qui, peut-être, était déjà sufllsamment fournie

Il reste de l'interprétntion première, qui fut très brillante, et dans les rôles qu'ils ont créés

Mme Jane ifading et M. Henri Mayer.Il eût manqué quelque chose à l'exhibition des célébrite3 parviennes, si Mme BadiDg n'y avait pas figuré. C'est une bonne fortune, à ce point de vue,.pour les visiteurs actuels de Paris, que la reprise de la pièce de M. Marrel Prévoit. Sarah

Bernhardt, Re jane, Coquelin, Mlle Bartet, Mme

Jane Hadinp, Mme Deina, voilà les noms que l'on peut voir, en ce moment, sur les affiches de théâtre ils ne sont pas à dédaigner

Je ne passerai pas en revue toua les rôles qui sont très nombreux. Je \'eux surtout constater le succès de -Nille Ca'lix, un rôle créé par

Mlle Yahne, de ltllle Demay dans un rôle créé par Mlle Lecomte, ds M. Atrnl Deval daas le rôle de Julien créô par M. Grand. de NI. Hireh, de

M. Tréville, qui s'est fait, pour le ige du financier Harden, la tête de M. in

Bignon, Ai- Viviane LaIl est certaine que NI. Abel Deval n'aura pa.s à se repentir de son activité et qu'il recueillera les fruits de son intelligent labeur

McnJcornîfS

LES COURSES

Aujow'd'hui lundi 1" octobre

NOS PRONOSTICS

PRIX de LA Varknnk. 3 ans Rt au-dessus francs, mètres. ne Vrgète, Hurotas

Prix des Tunnkls. 2 aus, 4,OX) francs, l,t mètres (EH de Chai, Pierre Infernale

Paix de LA 2 auis, 3,0u0 francs

O'i mètres. lopic

Prix DE VILLE Kmiac.u. 2 aos, 2,000 francs mùtres. Locanda, Atnei- }'¡¡:on

Pmx DE Normandie. Handicap, 3 ans et audessus, l(u X) francs, 3,200 metrvs. Madagas car, Ouistiti

Demain mardi, 2 octobre, eourMs à SaintOuen, l<s sl€ ple-chaêe de 3 ans, 20,000 francs mètres

BOlS-DE-BoULOGIVE

Résultais Uu tiiminclie septembre mis était tout à fait d'une d'une pureté aolrr. '.atniosr vée par la pluie de la ut d'une transparence parfaiti'. Aussi, à i ojii uu, il était très facile de distinguer les moindres détails des courses

L'assi'staucc était nombreuse sur la pelouse, et suffisante au pesage les tribunes étaient xu complet, et les toilettes des dames en faisaient un tableau d'un joli aspi? t

Le prugramrae jubilait t'empressement du public la belle pouliche grise du ilarou <le Schickler. Sernetuiria, devait courir le prix Ver meille, et Fourire, le crack de moins en moins contesté de M. Fasquel, se présentait dans le prix du Prineé d'Orange

L'événement a dooné, non sans peine, toute satisfaction aux ami-; 'lu i .>n <-t prand sport

Somendria a ga^n.' qui rappelle celui des plus glor.s qui aient brillé sur le turf; (jrauuesàe, qm est actuellement en pleine forme, n'a pu, malgré les dix livres qu'elle en recevait, lui imposer le moindre effort. Dès à présent, Seone.ndria est tout indiquée pour gagner le prix du Conseil municipal

Fourire, dans le prix du Prince d'Orange, rencontrait Apex, Cap Martin, Solon, La Moriniére

Chirinjoya et Isère, c'est-à-dire le dessus du panier de la génération de trois ans, Seaiendria exceptée, et un bon représentant de sa propre géneration. Fourire a suivi le peloton emmené par Chirimoya et La Marinière. Il venait au bas de la descente, et entrait dans la ligne droite sur la même ligne que La Morinière et Solon

Le cheval semblait gmgner, quand teère arrivait en dehors, et serrait Fourire qui était rejeté sur

La Marinière. La pouliche de M. de Urémond continuant à verser sur sa droite, passait le poteau avec trois quarts de longueur sur Fourire

G. Stern a manifestement gëne Fourire qui, sans cela, eût gagné très probablement, c'était l'opinion presque générale; une réclamation portée contre Isère était admise par les commissaires

Isère était distancée, Fourire premier, La Morinière deuxième, Cap Martin troisième

La journée avait commencé par le prix de

Nexon.dans lequel Sund, à M. de Gheest, très bien monté par Freetnau, a battu de juatesse mais avec une sûreté merveilleuse, Pluton, Mouoheron et douze autres

Le prix de Cheffrevilte a été pour Crépuscule qui malgré les dix livres qu ii rendait i Intérim a battu avec la plus grande facilité. Il n'a renOui. il me l'a dit en toutes lettres. car s'il est parmi les Américaines excentriques que je connais, et j'en connais pas mal, un des plus originaux, c'est aussi l'hommele plus franc que j'aie rencontré, et d'une intelligence peut-être spéciale. mais remarquable

Je le crois, mon cher M. Bonnet. Il en fait preuve encore, si, la sentant faiblir, il liquide

C'est mon avis lis vivront en Franeeî

Ils le disent

Et vous, vous y rentrez

Oui, je suis riche, relativement. une trentaine de mille francs de rentes. Même à

Paris, je ne dépenserai pas tout. A moins que la famille que j'y ai laissée, ne soit véritablement intéressante, et que je ne lui fasse du bien

C'est vrai, vous avez, je crois, un cousin à Paris

Un cousin, issu de germain. Je n'y ai pas pensé 4u tout, pendant du années depuis que j'ai arrêté la résolution de rentrer en France, je songe tous les jours à lui

Cela ne m'étonne pas,si c est votre seule famille

La aeule. Mais il y autre chose que cette résolution, pour m'y faire penser

Figurez-vous que j'ai vu eon nom dans un journal parisien. un journal vieux de plusieurs semaines, enveloppant un paquet, re mis à mistress Janck, et je me demande si c'était bien de lui qu'il s'agissait

Quel est ce nom

Jean Hédal

Le cigare que Raymond portait t ses lèvres lui échappant des doigts, alla mettre on étincelle rougeàtre, panai le SU&B- MŒûé contré de résistance que chez KroSblca, qni.pro- j fltaat de son poids e&tra-av&nUgeux pour un quatre ans, de 49 k. 1/2, a manâ d'un bout i autre et n'a été batiuti ue sur le poteau

Le prix des Chênes a été titrât d'un bout l'autre par Saint-Armel, battant très facilement

Le Gorihfi et Jaeobite. Yella, qui avait désarçonné ou j^îuy C. Sloaa dans Ma oanter, n'a pas pris paît à là ooursa tes {'arts farte eur elle ont été remboursés

La victoire de Kiss, dans prix do Meautry a clos la réunion le cheval de Mme pas eu t sétdn/tro pour battre le toi médiocre qui lui était opposé

Prix de Nexûn-. 2 ans, fr., 1,600 mètres i Sund. à M. Maurice de Ghest iFreeman

Pluton (Barien . 3' Moucheron (Dodge

Non placés Mal Peigné, Jonathan. Moteur

Kabeski, Copernic II, Lava), Raflineur, Neuville

Bosc, Nédo. Lé Hcllatre, Vénus Il, Bataviande

Uae -longueur, quatre longueurs du di ; rae

Paix i> lue. Sans et au-dessus fr., 2.400 mètres. 1" GntaemcHle, sa beron de Rothschild (W. PtkU); S' KToaka (Krd man), 3' Intérim 'G. SternV

Non places Catbaswer, Bamovelt, Balsamine

Ostenùe tiatrné d'uao courte tête, deux longueurs do deuxième an troisième

Pbi> •- Pouliches de 3 ans frant 1" Semendria, au baron

A. Soi, ̃>. 4 i ,aU,i Uraudesse {R. Watkiu ) Mademoiselle de Longchampe (Wea therdoo

Gagné ée six longueurs, cinq longueurs du deuxième au ir^tsièJ&le

Prix des Chênes. £ a!i fr 6tl0 mètres. 1" Saint Armel, a irteourt

Bridgland); 2' Le Gonile J.icobite

G. Stern

Non plueés Hôte, Lancier, Fila Monarque

Modeste. Dandin, Champfleury, Joram, Jocelyn ïfriso, Kvangeline, Manette

Gagné d'une derni-ionjruaur, deux longueurs du deuxièoie au troisième

Pms eu PnrscE d'Oraxgk. 3 ant et au-deso^qo ,n^lres. 1" Fourire, à M

I,a Morinière (Harrisson

French

Noii pu.-t-o Isère, Apex. Solon, Chirimoya

Gagné d'une longueur, deux longueurs du deuxi' ̃̃̃. >̃-̃̃ :ne

Pu 3 ans et au-dessus, 5ai franc-. 1" Kiss, à Mme Albcii

Menier ^Kreeinau): Gergovie (G. Stère

Jeanne d'Arc (F. Gooch

Non placés Mars, Frisette, Plan

Gagné da cinq longueurs, trois quarts de !ongueur du deuxième au troisième

BêKULTATB Du PARI MUTUEL

CHEVAUX fffc Çfc_ J ft_ ffe

Sund 6 StArm !. P il

P M 50 LeGoMtte..r "Sï SO

Pluton P U Jacobite.P t5 Il

Maui:her "P s W 36 Fourire (i U

CrépuscuKG 35 P

P 3oM Il LaMorln'P

Kroshka.P 37 50 50.. KISS G 23.. t

SemendriaG 11 50 5 50 JP

St Armel. G 8 Gergovie ..P .. H

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU Lt'XDl 1" OoTOB°iS \m

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De h. l/i à S k. Il

CUAMP-DK-MARS

Kiosque n

Concerts Emile Bourgeola

Le Vin de- j'r.-i'i. niinuiani. Tannlupuner. R

Wagner. (:iL' Hianpaln. Le-Monlin ioH, Parcs. -̃ alitâmes, Mmso.net

Henri VHI, Bercsune pour violon

Bourgeois. Sérénade, Pierné. IWi'Ouiaae, Musenet. Tentation, Corbln ach. Coudre HURTSJ Paru, cat mmo

LES SPORTS au PAAC DES PRINCES le asaex nombreuse, hier dimanche, au vélodrome du Pare des Princes, a Autouil. Le rittui seul de Huret sur l'affiche a le don d'attirer le public, tel celui de Jacquelin, les deux bon' r, k pri-frrés des Parisien

Critère, t" Serbruyns. 2 2 Cha non 3' série, Lecnani, v finale il, Chanon, 2, Hugère, 3 Léonard

Course scratcJi. 1" série, 1" J.-B. Louvet

Brecy 2' série, f Cooper, f Conélli • série i·· Vauoni, 2 Muringer; 40 série, Courette

S" Gougollz finale, l"Vanoni;'qui s'est échappé

Cooper, :?• J.-B. Louvet, Bourotte

Course de primes, kilomètre: Il, prime

Conteuet:âe prune, Tbuau 3' prime, Gentet prime, J.-B. Louvet prime, Léonard t' prime. J.-B. Louvet 7'prime. Ualajat 8 prime

Balajat; 9-prUne,Contenet; prime iinale,l"J.-B

Louvet, 2' UmiroU ,3< Genttl

Mai£-b de 25 milles vois ealralneuià (Mac-Farland-Huret i" Mac-Karland, couvrant la distance en 4O'll et distançant son adversaire de plus de six tours

Huret, il Tant rajouter, a eté de bout en bout très mal Fervi par son service de pacemakers lesquels, chevauchant des tandems plus ou moins au point • marchaient comme des tortues

A ROUBMX

Le grand prix cycliste de Houbaix a obtenu un énorme succès. Huit mille spectateurs environ s'y pressaient

BésuKate

Séries gagnées par Grogna, Mathien, Protin

D<lcu, Meyers

Les demi-finales sont enlevées par Jacquelin

Me y ers et Grognal>ans laoaale, JUcquelin part résolument mètres avani la Bn et finit â une longueur devant Meyers, second, et(;, bon troisième

Une ovation délirante à Jaeuueliu qui a couvert les den> es en iS

LE GRAMD PRIX MUKIClPU

Voici les rt::uli ;tr! du Grand Prix tnunicipal amateurs sur ht mire Paris et

Coulommiere

Trousselier, r.n s Il. ij m. 30 S f Petit, en 3 h. 18 m. 45 g

ChapperdQ, cn 3 h. 29 m. Il s

Bruchacd, l'afmicri, Vallat, 7' Marty

Lppère, 9' Quincampoix, 10' I^elièvro

RIGAL-EECOINAIS

Nous wons dit que Reconnais lançait un défi à tous ses camarades motocyolistee et en partientier à Rlgal

Ce dernier répond par ceei (nfl Beeonoais batte mes recorda et je serai & sa disposition

Répétez. Vous avez dit. Jean Rédal liais oui, Jean Rédal

Oh par exemple. par exemple. c'est fort. c'est trop fort le ne comprends pas. comme vous semblez ému

Il y a de quoi. A quel propos ee nom se trouvait-il. dans ce journal

A propos d'un crime. Je n'ai lu que deux ou trois lignes. Quand j'ai redemandé plus tard, le journal à mistress Janck, elle m'a répondu qu eUe l'avait laissé mettre aux vieux papiers

Que disaient ces deux ou trois lignes

Après n'y avoir attaché aucune importance, ellea me sont revenues très nettes, j'en suis certain. du moins quant an sens. Les voilà

La victime du pavillon de la rue Vavin serait la femme infidèle, ayant depuis deux ans quitté son mari, d'un nommé Jean Hédal caissier chez M. Dnlialier, l'un des plus gros marchands de chiffons de Paris

Ah! Voilà ce qui ma fait sursauter

J'étais au courant de l'histoire, qui a produit beaucoup de bruit à Paris

Racontes4a-moi donc, car je n'en connais pas davantage

Raymond de Tcrrique, qui reprenait instantanément possession de-lni-mème, narra immédiatement le drame, ce qui n'apprit pas autre cii se du reste à l'ingénioiur que ceci la victime avait. rue Vavin, des rendez-vous galanta ce devait être par un amaat jaloux que le coup était fait

D semblait au eomte que la similitude des f renoms, suffisait pour affirmer aux yeux de ingénieur, l'identité du mari

Puis, comme Il avait toute eoaflanee en

Test bien tourner auteur de ïs ^restian f !SJint Tût corda, s'il ur redemauder la inùiue chose il V; w avant le match. Et ça pourrait on: igtemps ainsi cime et Twir it

BaJen-P

Mafehing, est, parait-il, un cyr eâ biogramme du Cap aaaoncc do faire une chute a scr grave en pédstont aox

Migrons du Cap leS CONCOURS DE 8HloHS par M. c illetet. n^'n.in dauts Se, CamiUi; l'ému la taU du concours d'tltrUi> t a classé les wnriwri'Pil dil'-prix. M prix prix. M l\f M

Il

En raison du -^a pur M- Balsan. :on parmi les plus ceici'. ̃• la i.citatioos rakin: et qu'il lui serait remis, :rv. prit auquel il a droit, une nMtuttie commeinor tjve en or en outre, ̃̃ t> nsé i sou corn; Louis

LES SITES ET MONUMCIfTS

Nous ̃-•̃" '< !••̃•• ̃̃ ̃•- r ':vra

Onstdàrui' >i

France eoi

Nous soin mus quo par dérision du ministw <!• riiwtrartion publique h vingt i^I ruoiti? -res

Nous applaudissons très sin cemonl k ce décisions

On sait, du reste, qus l Tourlng- Club, inspira par une pensée patriotique qui lui ur fera tloa titi la oollucUou HupliU <;a s aux écoles de ̃ btjttu urU, d'arts et IL

LES .00 KILOMETRES DE LU. r wiX m des UcKtHB à remettra aux Ut ̃ii sur le parcours, un qwrtrMO}' lovront apporter au contrôlé d après leur passage

Ce dernier ticket, servira S rontrftl^r le bbmurs :<<r ant au contrôla d'arrivée, appeler à hitute voit le numéro de leur brassant

MILLE SIMON

PARIS, EXffOS0" Unio'" IBQO

CHOCOLAT

MENIER

SPECTACLES _DU_ 1er OCTOBRE

THEATRES h. 'h. o r ,~ I^> r,id h. • . prra-comlqur. l.ouiu h. l,ï. Tl l<'p Bç i iN(Mï.-Tn#àlrr. r. Blïnfbf i-in^ii.' i •̃̃ r

H. 1/2. Odi-nn. l

U. 1/2. Cyoïiutr. i h. 1/4. f^uielcl. La l'outtru du ivrunpiupin h. T . Saraa-Rpraiurtfl. I. Al lon h. IH. rtéiés. Le Carnet du niable b. tt Ué. Hip h. il$. ,'v uvf uié . La Dame de chez Maxim h. Palai -n }al. Le Gros Lot. Cor.ilie et G

S h. Il' Vaudeville. Mad.'une San

S U. P rif-Sl- l rilii. Cyrano nD, t/4. Ren l ce. Deux bra s. i .la cicr b. il!. L'Enfant prodigue l'oinmiî rapl

S b. tlt. LtMtmt . ijea I rnl-Vi(tr.çri b. •/̃̃ Folleft-nramaUqitr . lieiuuhe h. Tb. moiur. Poi. de Carotte. L<! Gaietés de l'itacadxon h. ilî- TMiire 4e la A làah h. 1/2 ciunr. lroi f mme pour un Mari

S h. ifî. B i z t. Le Pomme epttmto h. 1/Si. Tb. UaKuéra. Le Chômai lu ̃o Ht- -u-.vw4. U' Misérables b. •clltvine La J'ocltardo h. >/>. Balicitolini. La Uuchewte de H rrjr h. >/>. MaiiUMrtre. MAre et Martyr

Il..¡-. ureneiie. La Cigale 6t la Fourrai h. ̃/̃̃ Uaulxriul . La l'orluinlc h. •/•• ofteiiu. Le hluunlre ai lu ili^icien

SPECTACLES DIVERS r lte -Berr r . TM .1oî-5 .Hh.î. ryntrr. battit m< ̃ f mmii-ts > >maoctM0 c< tiv- h

Impia. i- n ̃̃:•• ÎU-6 -• Fui: m

La troupe araoe. Sato. La Btltt aux t 'k-vu < asr liallet

F Ue -4(art Br. Unt Fil, A wnie, Mine Otcro

M. Paul Franck, Mme Ri:- Ilitort, Inaudl

Ui.iaa, les Wa.Ucufla, Lu > :y

La famill Lècusson. A 10 h.. Vemngtinr.r Matinées le KUrtU, rtlrnanchft et tàl<m. n t t./ ur

Scaia. Tél^pli. 101-itt. />(! \>r.y;o' ̃ k rerrtto, Sulbac, Oaudiu . i'u- J mystère, auquel il était mêl"5, sans pnrler ensore de kti, ce qui viendrait peut-être un jour, il mit la conversation sur la cicatrice de la tain a gauche

Savez-vous, monsieur Bonnet, que

Pontsevrin a découvert, eet non

Mistress Jaaek porte cette marque, au même doigt de la même main

Mistress Janck

L exclamation, quoique assourdie, déo latt un certain ahurissement

Je le répète, c'est Pontsevrin fui l'a découvert ect après-midi

C'est assez bizarre

Bien mieux, elle est bloude, elle a le même profil que la vtorle

Tout aussi extraordinaire

Ils s'arrêtèrent de parler

Le maître de la maison débouchait, avec

Pontsevriu, d'un chemin qui, à vingt pas bifurquait avec le leur

On se rencontra, on revint ensemble vers tes bâtiments

William Janek rentra dans le salon, tandis que les deux jeunes gens reconduiraient l'ingénieur vers sa démente

Lorsqu'ils furent sufnsammfnt seul , pour ne pas risquer d'être entendu-. •(̃̃ '? ".rid d'un ton qu il s'efforçait de reodr

Tu ne sais pas, Bruno, Jea;^ i caissier de la maison titthslier, msttt le cvusin de Il, Honaet

Du moins, j'ai quelque raison ic le supposer, fit celui-ci

Et Bruno, marquant gim pif méat aiic surprise louie naturelle

Vraiment?. Jean Rédal, les mari de la victime de la rue Vavin

Je le répète, i'al ffueloue ratams 4e Il

=======================================
PAGE 4
=======================================

tiiMua. Téléphone l& -7 . Tous les noire

Anna Thibaud. Y a dla femme revue P. Fillaux

Vllbert Gieter. Baldy. Gibard

Elâaraaa. Téléph. m-78. ParUfluisirt. Branem

Puget, les Orfeo-Oebergue. Dim., jeudi et fêtes, mat la Ctca'e. Télépb. 407-6A. Voilh pour Langchamp

MM. Gabin, Maader. Girautt, ClmvatGirier, Mmea

J. Blocti. Sidiey. Yen Berthaly, A.!Iea s, Laroche ferais de Parts. près la Porte monumentale, Champa

Elysees, tous les soirs, concert-premenade

Kawveau-C.ira.ac. –8 k. 1/2.– /. Chasse au Sanglier pantomime équestre et nautique. Frères PtuUipi

Tél. Mi-M. Mercr-, jeud.dim.et têt-, mat.à2h.l

Clrajae Uearana (télepti tt), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 .la

Attractions nouvelles

Maalln-ltaaxe. Teu le sairs. i S h. 1/2. spectacle concert, bat. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Mailler. 'roua les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle w jr m. –Jeudis et dimanches, à 8 h. 1/î, g bal dans le jardin d été Entrée 1 fr. Location des salles pour banquets, congrès, bais et fêtes de sociétés

BRVBleB-le -Baln . Casina. Tous les jours, otx'racomique, opérette; bala, pèche, canotage. Attrac tions diverses. Gare du Nord. 32 trains. 12 min. Paris

Couveuse d"£n fouis avec ebrs vivants. 26, boulevard Poissonnière. Entité gratuite

EXPOSITION

Hunai'lp M s ear Trocidôro. -Grand Prix

Générai Duchesne devant Tananarive. R<ulcHtian de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 rr filiale Su lue. Enceinte de l'Exposition. Orchestres et chanfurs suisses, uùjieaux alpestres, embrasement des montagnes, retrnites. Onvrt de 9 heures du matin a il heures du soir. Entrée 1 franc

Vieux Parte, Théâtre. Tous les jours de 2 h h. grande matinée. Eglise, chanteurs de

Salnt-Gervais. La rue, spectacles variés

Palais de la Danse. Rue de Paris. Téléphone

A i h. 8 h, 19 h. l'Heure du Berger; à h. t/2: Terpsichore

Le leur de Monte. Panorama animé,, près la Tour

Biffai. Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat

Illusion d un voyage en mer Théàtre Exotique

Mareoranaa §Juge d'Alcxl. Illusion parfaite d'un voyage en mer. Champ-de.Mars, angle de t avenue de Suffren et du quai d'Orsay

Pavillon du Club-Alpin (Champ-de-Mars). Panorama du Mont B'nnr: Piorama. Entrée:50 cen times tous les jours

Expcêliloa minière •merralae. i fr. Mente souterrain. I rr. lA visiter au Trocadéra

T r Eiffel. De 9 h. du matin à to h. du soir. Il éta ge, restaurants à la carte et à prix fixe. Concert tous les jours sur la splendide terrasse du 2' étage naée Homhur. avenue Lamotte-Piquet h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren

M. Tickets Exposition reçus comme espèces

Départs et Arrivées des Faqicbets

Le paquebot Tarra (M. M.), venant du Japon et de

Tlndo-Chtne, a quitte Bombay le 26 septembre, à heures du matin

Le paquebot Tonlàn !M. M.), allant en Indo-Chlne et au Japon, a quitté Port-Saïd le 28 septembre, à il heures du matin

Chemins de Fer

Chemins de 1er de l'Etat. La direction du réteau de l'Etat a l'honneur d'informer le public que les billets d'aller et retour prix très réduits délipour les trains spéciaux mis en ma che sur vant la zone, pendant la (.luri'e de l'Exposition uni ventelle, billets dont la durée de validité expire le isurlendemain ou le lendemain lundi, peuvent ètre rendus valables, pour le retour, les mardis, mercreQUELQUE CHOSE DE TRÈS JOLI, MAIS PEU

PRATIQUE

Assis à l'ombre d'un chêne centenaire, au eommet d'une petite colline, un peintre tient d'une main sa palette chargée de brillantes couleurs, de l'autre il manie adroitement son pinceau pour représenter sur la toile le paysage enchanteur qui se déroule devant ses yeux une douzaine d'hommes et de femmes sont en train de faire la moisson. Les uns armés de faucilles, coupent le blé, les autres fin font des gerbes que deux vigoureux gars chargent sur une charrette attelée de deux grands bœufs. Il est facile h l'artiste de reproduire le tableau animé qu'il a devant lui ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir pr mptement, ainsi iju'il l'a été radicalement lui^i.ftme, après avoir deuffert et essayé eu vain tous les remèdes préconisés. Cette oti're, dont on appréciera le but numanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale Il M. VINCENT

J, place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra gratis et franco par conrrier et enverra les indications demandees

Toutes les Hernies NOUVEAU

II jei>n(tinl'homra ri!mmH<tif mmi. Ml B H f flll nait et jour sans les déplacer et ian otcatîonncr aucune tint la véritable ptrfactian de l'appareil harni ir? un. ressorts et le seul qui puisse arriver à la Qtiértaon sans opérations La Brochure euveaa bznduee avec son mode d'appl'.otioa. est envoyée gntlt et avec dim-rMioo à tontes le nacjnnnr nul la demandent à

M. CLAVEKlE, spécialiste. Faubourg Salât-Martin, Farls ment par le copahu le v:he' 'es opiats et

IHOXh Htttoute ! Ph>l -rar tqaeuees tu wMâêrtru, CoMotu;, dtm nt t>">iii et toutes les mtltdi" de

Bffu/.pxrle trafttmenf du Docteur WaLr.qn tsteftvoy? fralis et franco èc mqolleJtiojQjrmlà i.P SS€WEOX. 5. lF uret.8or .au

DàpM i P-.risrticjGIRi.ND. Pb" 217, Rae Lalayett

IT.6JCl6S LllTollf li, ruGaiUM, Puis. Crédit l' mdea

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT la pin tfftetct 4e

L'AST H M E

VCmkV trUFn<li iO' GLCRY, de MarsetliA

Envoi gratis aune hotte d'essai f> mait au ̃ MâlBBAla ROI ̃ Le plus lort Tlrag de ton le Journaux financier . 4% jaMja

TOUS LES DIMANCHES ̃̃ ENVOI GRATUIT a'n NUMERO SPECWBI

COMPTOIR de RAISMES (Nord) CAFES BRULES EXTRA (franco lai Prix du Gris. Colls-Postm de 2k500 et Plas). DISTILLERIE MODELE. Suprême Liqukck Digestite MOKATUfXL Emllruco de Tarif et E litBtll! i

Et l'ingénieur expliqua la parenté, qui l'unislait à ce Rédal. si c'était lui

Pontsevrin ne se laissa aller, devant M. Bonnet, à aucune indiscrétion, par rapport l'entretien, qu'il avaiteu ce soir avec mistress

Janck

Il avait juré qu'à part le comte, nul n'apprendrait de sa bouche, la stupéfiante identité de cette dernière

Mais dès qu'il se trouva seul avec Raymond revenant tous deux vers la maison aux fenêtres formant des trouées lumineuses à travers les arbres gigantesques du parc, il le lui répéta tout entier

Dès les premières phrases, Raymond de

Terrique tombait sous le coup d'une sorte de stupeur

U n'en sortit que lentement, vers la fin du récit

Et, à cette hypothèse de Bruno, il retrouva tout son ressort

Madame Rédal pense comme moi, que son mari pourrait être l'assassin

Et je pense comme vous deux, fit-il c'est beaucoup plus plausible que d'accuser cette malheureuse petite Zette

Certes. Maintenant comment le savoir ?. Plus j'y réfléchis, plus cela me sem ble difficile

Oui, comment y parvenir

Alors que la Justice, Vandenesse même ton ami. qui non seulement comme juge d'instruetion, mais afin de les tinr complètement et de se tirer lui-même de cette affaire a remué ciel et terre pour mettre la main sur le coupable, alors. dis-je, que la justice et

Vandenesse n'out rien découvert. découvrinus-nous quelque chose

Le mari a comparu devant lui, fCUt-fctr dis. jeudis ou vendredis suivants, moyennant le paiement, pour chaque jour de protongation. d'un supplément égal 20 il du prix primitif du billet

Pour plus amples renseignements, consulter les affiches spéciales placardées auprès du guichet de ttona et haltes du réseau de l'Etat

CAUSERIE FINANCIERE

Notre marché reste soumis aux influences opposées que nous avons précédemment indiquées

D'un côté, l'abondance incontestable des capitaux disponibles et la confiance générale qui ré sulte de la situation politique il l'intérieur, lui permettent d'entrevoir une bonne campague d'automne; mais, de l'autre, les obscurités des nouvelles de l'Extrême-Orient lui conseilleot une très grande grande réserve. Pour le moment, ces deux influences se font à peu près équilibre et maintiennent la cote dans uue guasiimmobilité. Il en sera ainsi tant qu'un événe ment de quelque importance ou une solution définitive n'auront pas fait pencher la balance dans un sens ou dana l'autre

En outre, il ne faut pas perdre de vue que les marchés étrangers sont loin d'avoir une situation monétaire aussi favorisée que le nôtre ils se sont chargés, peut-être un peu au delà de leurs forces, d'une grande quantité de titres industriels qui leur donneront plus tard, il faut l'espérer, d'excellents résultats, mais qui pour le moment pèsent lourdement sur eux. Aussi, à la moindre reprise, les voit-on s'empresser de venir réaliser chez nous une partie des valeurs

Internationales qu'ils ont en mains, mettant ainsi un obstacle provisoire a un relèvement nettement accusé des cours

Le 30/0 qui de avait faibli 99 75, finit yy

Le 3 0/0 Amortissable, qui détachera le 1" octobre son coupon de 0 75, a son dernier cours à

La 3 i/S 0/0 se tient à

Les fonds étrangers ont été faibles, les dispositions générales du marché les ayant rendus plus sensibles aux causes diverses qui pouvaient influencer particulièrement chacun d'eux. C'est ainsi que la liente italienne a fléchi de 93 40 à les recettes du Trésor pendant le mois d'août ont bien laissé une ptus-value de lire, mais on s'inquiète un peu des dépenses supplémentaires qui seront occasionnées par la campagne de Chine, et surtout par les grands travaux d'utilité publique que le gouvernement compte entreprendre pour soulager la misère des populations de certaines provinces

Les réalisations ont continué sur l'Extérieure qui a été ramenée de 72 77 à 72 40; l'augmentation probable des dépenses de plusieurs minis tères a produit une impression défavorable, au moment où l'on s'attendait avoir l'Espagne continuer franchement sa politique de réformes éco nomiques

Un tassement assez important s'est également produit sur la plupart des emprunts russes côtés ici.: le 3 0/0 ancien a fléchi de 84 60 à 83 85 et le nouveau de 84 35 à 83 55; quant aux fonds

Ù/0. ils se maintiennent aux environs du pair, quelquefois un peu au-dessous, et otlrentà mais, s'il lui fallait se joindre aux moissonneurs, peiner toute la journée, en plein soleil le dos courbé, soit pour couper le blé ou pour lier les gerbes, ou bien encore si, armé d une fourche, il avait à les tendre, une à une, à force de bras, pour en charger la charrette la tâche serait bien autrement difficile. Pour cela deux choses sont indispensables la force et l'habitude. Sans ces deux choses la vie des champs, est des plus pénibles. C'est pourquoi nous ne devons pas nous étonner si de temps à autre nous entendons raconter une lamentable histoire comme la suivante

J'ai bien tardé à vous écrire, mais mon travail dans les champs ne me laisse pas

MALADIES NERVEUSES

Giérisu ceiUiie par l'ÀNTIÉPILEPTlQUE de UÈGK de toutes le. maladies nerveuses et particulièrement de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guërison est envoyée f" à toute personne qui en fera la demande i M. fr'Ait'YAU, pk'-àULU (llsrii

ANNÉE y^gÉ"5&V A>rParAW luieifMBUU tUiutiM toutes VsJ-f SXE???S&]tn h>Tir

JOURNAL FINANCIER HEBDOMADAIRE

Boulevard Poissonnière, Paris

IÛÈ RENTIER Année

Dirigé, depuis 186?, par M. Alfred Nit akck,O.I. Q irélt de l'Institut, ancien Président de la Société de

Siatir.iaue i P ri , t. 3 3. Rue t- &npi tlii, Paris

DE roiriixE, unnim, Dovixnaa

Même ne le soupçonnant point, il a dû le retourner sur toutes les coutures

Rédal est libre, l'affaire classée

Oui, répéta Raymond de Terrique, Rédal est libre, l'affaire classée

Tu vois les difficultés

Si je les vois I

Pourtant, nous devons espérer. Le hasard est pour toi. et c'est un hasard formidable, qui nous fait nous trouver ici, de vant celle que l'on croit morte et enterrée

Quelque chose de fantastique et d'incroyable. S'il continue à les servir, s'il fait surgir là-bas, à Paris, le moindre incident, voilà le voile déchiré. la vérité connue. Ta femme t'ouvre les bras. avec la fin du cauchemar une ère de bonheur

Tais-toi, c'est trop beau. J ai perdu la foi au bonheur

Allons donc. Moi pas. Je fais le tour du monde à la suite de m or Héléna

Elle s'éprend, je résiste. nous nous marions.Je l'emmène à Pontsevrin, grand'mère nous bénit, et nous sommes tous heureux

Ne plaisante pas, ce n'est pas l'heure

Il est toujours l'heure de voir la vie en rosé. Ça se passera ainsi, mon cher. tous heureux! excepté

Excepté ?. interrogea Raymond

L'être qui mériterait surtout le bonheur la créature que épouserais, je ne dis pas si j'étais riche, mais si elle m'aimait la créature que ton aïeule, ton implacable aïeule voulait les donner pour femme

Onl. l'ange, la sainte envers qui j'ai été parjure, Solasge de Bauffront

La tête de Raymond de Terrique s'était lourdement baissée

Bruno de Pontsevrin avait sur son visage énergique comme un voile de tristesse

Noua ne gtmmesairna ai l'autre dûmes ce prix l'occasion de placements avantageux pour l'épargne

Bien que l'on recommence à agiter la question d'une augmentation possible du taux d intérêt des trois séries de rente turque régies par le décret de Mouharren, ces titres n'ont pas monté

La série B se retrouve à 45 55, la série C i la série D à 22 50, toutes en perte de quelques centimes

Les fonds brésiliens se ressentent toujours de la crise traversée par la Banque de la République les embarras de cet établissement ne me nacent en rien le crédit de l'Etat, mais c'est un nouvet exemple du danger que présente toute modification du système monétaire trop brusquement conduite. Samedi soir, le 4 reste faible à 6i 85 et le à

Le bilan hebdomadaire de la Banque deFranee accuse une nouvelle augmentation de l'rencaisse or de 1,650,000 fr.; il ne semble donc pas que le resserrement de l'argent qui se manifeste sur différentes places étrangères puisse avoir quelque répercussion ici et l'on n'entrevoit pas en ce moment la possibilité d'une élévation du taux de l'escompte; aussi les actions de la Banque ont-elles perdu 15 fr. à

Les grands établissements de crédit ont rétrogradé de quelques points l'état hésitant du marché rend plus lointain la réalisation des opérations financières dont on avait tant parlé depuis un mois

Ce sont naturellement la Banque de Paris et le Crédit Lyonnais, dont les noms avaient été associés à ces projets, qui ont été les plus atteints la première recule de à et le se cond de 1122 à 1oS0, ex-coupon de 30 francs le reste est fort calme

Les recettes des six grandes compagnies de chemins de fer continuent à dépasser les prévisions les plus optimistes; la semaine du 10 au septembre a laissé une plus-value de francs, ce qui porte à fil,383,000 trancs l'augmentation totale depuis le janvier. Cepen dant, la hausse des actions ne s'est pas accentuée, et sur r.ertains points même le recul a été sensible: l'Est perd 15 francs à 1090, le Lyon francs à 1810, le Nord 33 francs à 2310, l'Orléans francs à 1720, l'Ouest 8 francs à 1067, le Midi franc à

Les Chemins espagnols ont été mal influencés par la tension du change à Madrid, sauf toutefois les Andalous qui sont, dit-on, l'objet d'a chats suivis pour le compte espagnol ils restent à 306. tandis que Madrid-Saragosse fléchit de 296 à 285 et le Nord de l'Espagne de à

Le quorum nécessaire pour l'homologation du cronvenio de cette dernière compagnie a été dépassé dans toutes les séries. La réouverture des tribunaux a eu lieu le 15 septembre, et l'affaire pourra être terminé avant les vacances de Noël

Les obligataires paraissent donc pouvoir dès à présent compter sur des francs pour les coupons venant à échéance à partir du 1" janvier

Comme on ne savait trop quelles seront lundi les exigences de l'argent, d'assez nombreux acheteurs de valeurs de traction ont jugé prudent de liquider leurs positions, les uns pour heaucoup de loisirs. En tous cas, soyez certain que je ne me fais pas faute de dire par tout comment je vous dois la vie, car sans vous bien des personnes ici peuvent vous le dire je ne serais plus de ce monde. J'ai maintenant 40 ans et suis aussi bien portant qu'on puisse l'être. Il y a trois ans, je fus pris d'un mal très sérieux. J'avais des vomissements incessants. Je ne pouvais garder la moindre nourriture. Je mangeais bien peu cependant, car j'avais un profond dégoût pour les aliments, mais dès que j'avais avalé quelquea bouchées, je les rendais de suite. On eût dit que l'on me tenaillait l'estomac, tellement j'avais mal. Je vomissais aussi beau

VIN R OU SE M bonne coriMrvation. WLU.i., Valeur 90 joura

Atndv d rotre gare, Régit comprise. Riprucs Mvoi qui se pittt pu

ŒchanUSO) D.FLOUTIEB. ViaxmtON. mts Beaicair (Gard

Rf d ) votre fart. Refie conpnse

Valeur 90 jours. Je rtprcsdsenvti t,ai e iitip i. Fri. M a

MnM-USA

UlêtiniUàlU.IS.B'1 Uontmartrt.Ptriê. Téléobtê

MAISON DU CAFEIER (HAVRE

Café Réclame torréfié, 1 fr. 76 le l.<2 kil

Expéditions t. les jours par postaux 3, 5 et 10 kil gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc la ENFANTS de ta CHAPELLE. ll# rue de la Cbucle, Paria

IIISSON 1 CRIÉ, r. rerrière,H. i. ,¡Paris. IDBEI, 2 r. r. St-Pjil

Fonds de Commerce

PRIX 3.000 FRANCS

AVEC 2,000 FR. ARGENT

Pour reprendre immédiatement la suite de mon

LAVOIR qui a 95 çl-,3 ess.,2 ch.ch., puits. Ap '6pièc.Net 6 à. 7,000 f

Voir ou écrire fondé pour. Slméon, 14, rue Rivoli. Exp d'elle, conclut-il il vaut mieux peut-être que tu aies été parjure. il vaut mieux qu'elle ne m'ait pas aimé

Oui, peut-être

Et maintenant, revenons à ce qui nous occupe. Es-tu d'avis, de mettre M. Bonnet dans la confidence

En quel sens

De lui raconter, qu'il se trouve en la personne de mistress Janck, devant la femme de son cousin

Oh fit sans réfléchir Raymond, je ne suis pas de cet avis

Explique-toi

Est-ce que tu le serais

Non. voyons seulement si nos raisons sont les mêmes

Mais si Jean Rédal était l'assassin, nous ne pourrions plus rien faire

C'est-à-dire que M. Bonnet nous entraverait dans notre actfon,en le mettant sur ses gardes, volontairement ou involontairement

Parfaitement

C'cst mon opinion

Donc, vis à-vis de lui, une discrétion absolue. Je ne crois pas que ce soit mistress

Janck qui ira lui dévoiler son identité

Elle n'a garde. Elle n'en est pas déjà son premier regret 4e les l'avoir dite à toi

C'est encore mon avis. Ainsi nous attendrons notre retour à Paris pour agir

Et comment agir d'ici

Je veux dire nous ne devançons pas notre départ

Je n'en vois pas la nécessité, nous serons à même, du reste, de le faire, suivant les événements la Pour parle¡- autrement, s'il venait à William Janck et à sa future épouse, la fantaisie de partir demain, nous partirions également encaisser un béaéâc raisonnable, les antres parce qu'ils trouvent que la hausse prévue ne se dessine pas aussi franchement qu ils l'espéraient

Le Métropolitain, bien que toujours animé est de 15 francs plus taible i 616; il est d'ailleurs bien difficile, malgré la progression croissante des recettes et l'activité déployée par la Compagnie, de calculer avec quelque approximation ce que seront les résultats futurs

La Compagnie générale de Traction, qui clôture à 217, a été également moins bien tenue; il en est de même de l'Est Parisien, qui se tasse à sans raison aucune, semble-t-il, car l'ouverture très prochaine de la ligne Donneuit

Place de la Concorde va augmenter les recettes d'une façon sensible

Bien que plus résistante, la Société Parisienne

Electrique perd aussi quelques points à

Quant aux Tramways de Pans et du Département de la Seine, traités uniquement au comp tant, ils restent sans changement à

En dehors de ces groupes de valeurs, le reste de la cote a été fort calme aucune modification méritant d'être signalée ne s'est produite sur les compagnies de navigation, ni sur les entreprises métallurgiques, ni même sur les charbon nage?, bien que le précieux combustible soit l'objet de demandes de plus en plus pressantes les mines produisant des métaux divers sont de même stationnaires, sauf toutefois les mines de cuivre qui, par suite d'un léger fléchissement dans les cours de ce métal, ont montré quelque lourdeur; ainsi le Rio s'est tassé de un a la Tharsis a fléchi à 50, la Cape Copper à et la Huelva à Il

Il a a plusieurs mois que nous n'avons pas parté des titres du Petit Parisien, et quelquesuns de nos lecteurs nous demandent des rensei gnements sur la situation de cette entreprise

L'administration du Petit Parisien s'est fait une règle, on le sait, de ne point s'occuper du marché de ses titres. Toutefois, elle n'hésite pas à déclarer que la situation de la société n'a jamais été aussi prospère et que le tirage du journal ne cesse de s'accroître. En outre, des traités fais avant la hausse lui assurent ses fournitures de papier pour une période de plusieurs années encore à des conditions particulièrement avanta geuses. Comme conséquence, les bénéfices de l'exercice en cours sont sensiblement supérieurs à ceux de la période correspondante de l'année dernière. On se souvient qu'en 1899 il a été distribué 60 francs par titre, alors que les résultats eussent permis de donner 65 francs. Tout porte à croire que les comptes de la présente année seront encore plus brillants

Le marché des mines d'or reste sans affaires et la plupart des valeurs ontaccentué leur recul la faute en est sans doute aux dépêches trop optimistes des généraux anglais qui sans cesse nous laissent croire que la guerre est terminée et que les travaux pourront reprendre incessamment il en résulte pour les porteurs une dé sillusion assez naturelle lorsque le télégraphe leur apprend que les escarmouches continuent sur divers points du territoire que l'on considérait comme définitivement conquis de plus, le coup de bile. J'étais très faible et excessivement constipé. Le mal empira au point que pendant près de trots semaines je dus garder le lit. J'avais aussi beaucoup de mal à la poitrine. J'essayai une foule de remèdes, mais aucun ne me soulagea. Un jour on me parla de la Tisane américaine des Shakers, eton me cita plusieurs exemples de guérisons extraordinaires obtenues par ce remède. Je me mis donc à espérer que moi aussi je guérirais

J'avais touché juste, car quatre jours après avoir pris les premières doses je me sentais un peu mieux, puis, graduellement et de jour en jour, on eût dit que l'on m'enlevait mon mal au fur et à mesure. Je ne vomissais plus rfi Huicfcet. amincir la Taille

UUR If Inl WllIlBleSJcerIrsiloubiMmentont.tte

J'indique gratin uo moyen réelleiuent itiliUuble.seul ne nuinnnt jamais à la santé et très facile à emploper

Ce renB.ilguement ne coûte rien. il suffit de m'eenre et j'envoie franco, par lettre fermée. l'innication de la

Méthode– CHARDON, 10, Rue Baint-Larare, Paria

DR psB-araentdssmlssBrstjniutnr . Société Indu>triella

Le gérant Bonqmrr

Officiers Ministériels

Etudes de M Ernest Mallkt, docteur en droit avoué à Pontoise, rue de la Coutellerie, n de M Pierens, av. à Pontoise, pi. St-Louis, n i et de NI, Allard, notaire à Hérouville (S.-et

VrVTP sur pubtications judiciaires, par suite

I Util lu de conversion de saisie immobilière, en la mairie de Nesles-la-Vallée, par le ministère de M" Allard, notaire à Hérouville, le dimanche octobre 1900, à deux heures de l'après-midi en QUATRE LOTS, de

BELLE PROPRIÉTÉ de CAMPAGNK, sise près VBRVILLK. commune de

Nesles-la-Vallée (S.-et-0.), lieudit les Vaut-Main

Belle situation dans la vallée du Sau.sseron, à heure de Paris, à minutes de la station de

Verville et à 1/4 d'heure de Val mondois (S.-et-O

Sur la mise & prix de 9,000 francs

Cette propriété est louéc raoyenn1 1,200 fr. par an

UNE AUTRE commune de Ne?les-la-Valice, sur la route

Sur la mise à prix de 3,000 francs o VU TL'DttilV situé en face la propriété cil'il ICilliALA dessus, et DEUX PIECES de

TERRE sises terroir de Hesles-la-Vallée, sur les mi-es à prix de 100 francs et de 75 francs

S'adresser, pour prendre communication du cahier des charges à Hérouville, en l'étude de

M' Allard, notaire. Et pour avoir des renseignements, à Pontoise, à M" Mallet et Pierens avoués poursuivants à M Aubert, avoué

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 25 octobre 1900, à 2 heures de relevée, d-une

MAISON T

Mise à prix, 14,659 fr. S'adr. à M' Theluer avoué poursuivant, 30, quai du Louvre

VENTE au Palais de Justice, Paris,le25 octobre à deux heures

MAISON A LEVALLOISPERRET

Seine), rue J.-Chevallier

Revenu, 2,000 francs. Mise à prix 29,225 francs

S'adresser à M" Rayxaud, avoué, 7, rue d'Enghien Gieules et Engrand, avoués; au greffe et sur les lieux

C'est cela. à Paris sans elle, nous sommes impuissants. Il nous la faut sous la main

Ou sous la coupe, fit Bruno puis nous avons, il me semble, plus de chances de réussite, si l'oubli est complet, excepté pour les intéressés, par rapport au drame

Je le crois

Raymond de Terrique et Bruno de Pontsevrin atteignaient la villa

Mistress Janck chantait encore, accompagnée par l'Anglaise

Son Willy se pâmait à écouter sa voix éraillée et fausse

Il fallut que Bruno entamAt avec elle, un duo qu'ils apprenaient depuis huit jours

On se coucha tard, comme d'habitude

Master Janck fut le seul à bien dormir

Le chaos régna dans le cerveau de Lydie de

Ratisbonne, toute cette nuit où la fièvre lui brûla le sang

Elle échafauda dix plans qu'elle renversa bientôt

Pourquoi ne s'était-elle pas tue en laissant parler le baron

Elle eût été maîtresse de la situation

Et elle se sentait à sa merci, à celle du comte

Il est vral qu'elle tenait ce dernier, à qui il serait plutôt désagréable qu'elle ébruitât sç-n incarcération

Par instant, une sueur froide la mouillait

Son sang qui la brûlait, se glaçait dans ses veine

C'était lorsqu'elle entrevoyait cette perspective se trouver en face de son mari

Alors, elle formait la résolution de ne plus J retourner en France

La vie à Chicago, à New-York, ou n'importe

Paris. de

Stock Exehang , uniquement occupé des élections anglaises, n'a été cette semaine d'aucun appui pour notre marché aussi les Rand Mines onl-ellet fléchi de K61 à 1037; les Goldllelds de à 19i, l'Eist Ranci de à 50 et le reste de la cote a participé la baisse à peu près daas les mêmes proportions

Voici les derniers cours cotes, la Bourse de

Lille, sur les actions des du Nord et du Pas-de.Calais

Albi le

Anzin de denier le

Courrières (le

Nord ou

Dourges

Drocourt n

Lens d'action

C sa

Meurchin t lib. 500 fr

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 29 septembre

GRAINS ET FARINES. On s'occupe activement des ensemencements d'automne. Les pluies orageuses qui sont tombées ces jours derniers ont été bien accueillies; cependant elles ont été insuffisantes et de nouvelles pluies sont à désirer. Dans les terres où il y a des betteraves et des pommes de terre, on demande également de la pluie pour faciliter les arrachages

Jeudi dernier, ainsi que nous 1 avons déjà annoncé, le ministre de l'Agriculture a publié l'é valuation des récoltes pour la présente campagne la récolte du blé s'élèverait à 109 millions d'hectolitres en chiffres ronds

De son côté, l'association de la meunerie française a évalué la récolte du blé à plus de 113 mil lions et demi d'hectolitres

Ajoutons que les évaluations commerciales sont d'environ 105 millions d'hectolitres

L'évaluation gouvernementale est très impartiale, c'est là son bon côté on n'en peut dire autant des autres qui ont un intérêt pour mobile

Sur notre place, les farines de commerce ont bien maintenu leurs prix jusqu'à mercredi, mais partir de jeudi, jour où a paru l'évaluation officielle de la récolte du blé, la tendance est devenue plus faible et hier on a clôture en baisse sur toutes les époques de livraison

On a terminé la semaine en cotant les farines fleur de Paris la liquidation septembre et 25 80; octobre, de 26 fr. novembredécembre, de 26 50 a 26 75; lea 4 mois de no mes forces revenaient j'avais bonne mine je mangeais avec appétit et la constipation avait complètement disparu. Bientôt je fus entièrement rétabli. Depuis je n'ai jamais eu le moindre mal, et je vous autorise à publier ma guérison si vous le jugez à propos. Léon

Hemy, au hameau de la Roque, commune de

Saint-Pierre-du-Regard, par Coadé-sux-Noireau (•me

Le corps humain ressemble à un grand ressort d'acier il supporte une certaine pression et pas davantage, autrement il casse. Notre correspondant avait travaillé au delà de ses forces, et comme résultat il souffrit de dyspepsie ou indigestion chronique. Il eut le

II 111 ri ""•>" • WH BOlTB a'PfiSAI t uCMfiDQumnrs d^D-Tai !? sî' t?\i?™££ z nCIWUnnrHJIUi.O 36.BBnm r<mc>i ra-L ioir. ririi

Fr. U EXCELLENT Tout compris iP^af Ptitmeit à rot rt trél r MS l el i sii

VENTE au Palais de Justice, à Paris le 25 octobre i'MIO, à deux heures, en un lot

Mise à prix 3,900 franc

S'adresser à M Demormandie, avoué, au greffe des criées et sur les lieux

VENTE au Palais, le 24 octobre i900, à 2 heures

MAISON A COLOMBES (SEINE

RUE HOCHE, V

Mise à prix 14,000 franc à Libre de location

S'adresser à M Vivet, avoué à Paris, 8, rue de l'Odéon a M" Hardouin, Delaunay, Delinon avoués à M' Demanche, notaire 1 Paris, et à

M' Vavasseur, notaire à Colombes

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 18 octobre t900, à deux heures de relevée, en 3 lots lieu dit les Grésillons. Mise il prix 5 000 fr qnartiîrdesGrégillnni .pass JafTeux.33.M.à px l,0oof commune de Bondy Mise à pnx i,000 f

S'adresser, pour les renseignements, à M PASsion, avoué, 53, rue de Rivoli, a Paris

VENTE au Palais, à Paris, le 24 octobre à deux heures

MAISONS ET LAVOIR e de Charonne. 151, et rue Emile-Lepeu

Revenu brut fr. env. Mise à prix 150,000 f lot MAISON ET LAVOIR rue de Bagnolet, 45, 47 et

Revenu brut fr. env. lfise il prix fr

S'adresser à M" Vivet, avoué, 8, rue de l'Odéon

CEVET. avaué; HuauEnor, not., rue La Boétie

VENTE au Palais de Justice à Paris le 25 octobre deux heures de relevée, d'une rnUrillIjIlï sa J.i.ilMhnirnPontenelles ou Sente des Longnes Raies. Mise à prix 2,859 fr

S'adress' à M'Thfxuer, avoué, 30, quai du Louvre

Mais William n'entendrait point de cette oreille-là

Il ne comprendrait point qu'elle refus!t la situation qu'il persistait à lui donner après sa fugue à la suite de Joe Slms, l'aveu qu elle lui faisait de son mariage et de sa maternité

Janck l'amènerait à Paris pour qu'elle obtlnt le divorce

Il ne démordrait plus de là

Elle le sentait

Elle devinait qu'un refus non motivé tendrait entre eux la corde, qui sous le heurt du moindre incident, pourrait casser

Et, ayant annulé chez son homme d'affaires de Chicago, depuis qu'il prenait la résolution d'en faire mistress Janck de la main droite, les actes de libéralité rédigés en sa faveur, au début de leur liaison, il serait capable, avec son caractère tout d'une pièce, de la quitter sans lui laisser seulement

Vers le matin seulement, Lydie, ou plutôt

Laure Verdunet, s'endormait

Une pensée venait de la rassurer

Elle ne voulait pas lui écrire, craignant qu'elle ne compromit tout par une indiscrétion, mais dès son arrivée à Paris, elle irait trouver sa mère

Madame Verdunet était de bon conseil

Elle la sortirait de là

IV

Tétait la fin d'octobre, le moment où excepté les oisifs très fortunés, qui mènent la vie de château, l'on a mle un terme aux villégiatures, et l'on est rentré Paris

Les Duhalier, qui habitaient durant plusieurs mois, une trés belle propriété en Seine et-Marne, près de Bois-le-Roi, qu'on eût pu appeler an château, venaieai de réintégrer lhitcldel place PioaL vembre. de M fr; les 4 premiers mois. Éf à 27 75 les 100 kilos, entrepôt

Les blés dn marché de Paris ont suivis le mon v ornent des farines et hier on a clôturé en baisas sensible. Le commerce a été influencé par l'éraluatien officielle de la récolte du blé; il est a peu prèg certain, en effet, que si nos ressources sont suffisantes pour parer à nos besoins et que nous n'ayons pas besoin d'importer, les prix ne peuvent s'élever, quand même l'étranger ferait de la hausse. Cette année on pourra donc voir cette anomalie que les blés, avec notre récolta déficitaire, seraient meilleur marché que lu deux années précédentes où nous avons eu de bonnes récoltes. Espérons pourtant que les prtx daviendrout plus fermes

HUILES. Les huiles de colza ont eu des atfaires actives pendant la semaine, et les prut ont eu un vif mouvement de hausse

On a terminé hier en ootant le colza brut sa tous fûts, le courant de 75 !5 à 75 ortobre novembre-décembre, de 74 25 à 74 75; la premiers mois, les kilos, entrepbt

ALCOOLS. Les trots-six ont eu peu d'tf-t faires pendant la semaine et les prix ont fléeoi

La moyenne des cotes officielle de l'alco l disponible pendant la semaine du 24 au 29 septembre est de 33 fr. 66 l'hecto nu à 90 dMrtt entrepôt

SUCRES. Lee alternatives de chaleur et d'humidité sont très favorables • la betUrtv ea terre

Sur placc, les affaires ont été très calmes mais néaamoias lea prix ont fléchi

On a terminé hier en cotant le sucre blSJBO n 3, le courant de 29 fr. octobre 29 fr.; les mois d'octobre 29 25 lea 4 premiers mois de a 30 fr. les kilos, entrepôt

Les raffinés, en baisse, sont eotés de fr. kf fo5 50 les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS. La cueillette des houblons va se trouver terminée partout; la rentrée a éW partout excellente. Il y a diverses estimation dc la récolte qui offrent des différences asses sensibles quant à la juanhté cependant, on est à peu près d'accord pour dire que les prix seront plua élevés que l'an dernier, sans cependant arriver à un taux exagéré. La récolle de cette an aée et les réserves de la précédente suffiront pour assurer les besoins de la consommation

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

M<irtkwa re prima, 1ooa UOfr secunda, de à 95 fr.; HalUriau, de à 15d ir., Woluiacn de à i55 fr., Spajt, de 145 à 165 fr. Sau, de à 190 fr.; Wurtemberg, de 125 à 150 fr.; Bade tie 120 à le fr. Alsaco, de & 125 fr. Isa kilos

En Bourgogne, on paie de 100 110 fr. 1M kilos, premier coût, en culture

A Aiost, on a psyr de a fr. les kilos

Le houblon précoce est déjà entièrement r6collé et il donne toute satisfaction, aussi bien sous le rapport de la couleur que de la richesse de la marchandise

Le houblon tardif, dont la cueillette est favsrisée par un temps des plua propices, ne sera totalement rentre que dans les premiers jouré d'octobre, et si nous pouvons conserver eetW température bienfaisante, la qualité de cet sorte de houblon sera réellement supérieure système empolsonné par les produits de l'estomac engourdi. Il ne pouvait donc luieu taire que d'avoir recours au seul remède qui pouvait le guérir, car la Tisane américain des Shakers vendue par monsieur Oscar Fanyau, pharmacien à Lille (Nord), a le dos de guérir en purifiant le sang ot en rorrigeant la digestion. La morale de tout ce que nous venons de dire est que nous ne devons pas trop exiger de nous-mAmes, et que sl par hasard nous avons abusé de nos forces ou de notre système en négligeant les lois de l'hygiène le seul moyen do remettre les choses leur place c'est de suivre l'exemple de H

Remy

GRAND PRIX et

ALAMBIC EGROT

MALADIES

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 25octobre à 2 ht-ures de relevée, d'un

TL'DDIII' ais à VlUJBJUlF, lieu dit • l'Annay et

I rjllll II d'une cont. de 6 ares cent., d après les titres et 7 ares 5 cent, d'après le cadastre

Xise à prix. francs

S"ad.àM"THELUER, av. pours',30, q uai du Louvre

VENTE an Palaia, à Paris, le 18 octobre i

Contenance mètres environ

Mise à prix î 1,059 tranca

S'adresser M' Gauet, avoué & Paris, 14, ru du Quatre-Septembre, et à M" Auzoux, Ray naud, Braumé, avoués

VENTE au Palais de Justice il Paris le 18 octobre il deux henros. en deux lots

DEUX M.IISUilO LA V AllCiJIili. HlLAIRB

Avenue de Bonneuil. 74 et

Mise prix lot. 9 392 fr lot.. 3 fr. à3'9SI

S'adresser a M Miîhski.et, avoué à Paris boulevard de Sébaslopol, k M" Duplao, Ttiomae, avoués à Paria

UliCAV roeCrolx-l Wert,12: 221-,Hev.b.3,14ofr

Paris,2i)octob.M# Bourdel, notaire,30,rue BeuraC tlilÇAV r. de BcUevHie, Ç) DROPRlÊTr S 1 Aa llrlIAUil 164R.b.?,WVif i r PRB St-OSRVAUJ

RneJl. H. h !r. AUX Ln.AS.clte St-OvrKBtBsS

M. i p. 30.0CK). et fr. A adj. 22 octobre étude Danger, notaire t Louvras (Selne-et-Oise

S'ad.aud.not.etàM'Ragol,ll,r.Louis-leo4,Pari

MAISON A Vr\DRE A I.'AHIABI.E

Batifrnolle. Rev.3,?(J5f. Px42,(XK)f.dont23ooorloj

Journal des IToprictaircs, 14 bis, bd Poissonnière trtlll PARISIE'd d iu tous les kiosque

Ivpftt centrai MM DwJicnuc et C". Mes ag rlet de la Presse. rue du Persil

Fus . Bocguirr. irr.prtm'n.r •• Petit Pui Wbw ti. rue iiLnahlvK

La vie de Paris allait reprendre son cours habituel

Non pas pourtant chez eux, excepté pool

M. Duhalier, absolument ce qu'ail était

Ce ne serait point l'existence ils l'hiver pr6cèdent, mondaine et brillante, qui précédait le néfaste mariage d'Odette

Gaston, qui jetait l'argent par les fenêtres seule cause de dissentiment entre Son père et lui M. Duhalier servant ron flis une pension fort large, n'admettait pas que, celui-ci contractât dos dettes, qu'il lui fallalt payer,Gaston, le compagnon de pUir.ir, pendant un certain temps de Raymond de Terrique, s'était raupé, et si 'complètement rangé, que, parvenu à faire son Droit, il ne savait trop com ment, sans cesser de s'amuser, Il s'était de lui-même, accédant an vœu depuis longtemps formulé par aes parents, fait inscrire au barreau de Paris

Ce ne serait pas comme son père l'avait tant craint, lui le travailleur acharné, n'estimant au fond que les travailleur , un inutile

Il prenait désormais l'existence pour autnj chose qu'une partie de plaisir

Cette catastrophe du mariage de sa soeur aurait eu pour riisulUtde lui mettre du plomb dans la cervelle

Quant Odette, elle avait, durant plusieurs mois, mené la vie de campagne dans toute l'acception du mot, aussi mouvementé comme exercice physique, qu'elle pouvait l'être équitation, bicyclette, marche, ce qui enfin, en brisant le corps, pouvait la détourner, de la haatise, de l'idée fixa qui la pour suivant

Ceta avait ramené d'abord l'appétit, pull It sommeil