

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

yiNGT- CINQUIÈME ANNEE. N- 8790. 

Le numéro 15 

MERCREDI 21 NOVEMBRE Î9 0 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste 

Direotion: 18, Rue d.'Etn.gliiexi.. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire illustré en Couleurs 'Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues a l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris ptomt d» ta Bar». 10 Paris 

II vient de se créer à Paris une Sooiété 
\àt propagande pour l'enseignement de 
l'hygiène aux jeunes tilles et aux femmes. 
La Société est trop jeune encore pour avoir 
fait parler d'elle mais elle a dès mainte- 
nant une organisation, un programme et un 
^but. Il n'en faut pas davantage pour réussir. 
Sans doute, l enseignement de l'hygiène 
aux jeunes filles et aux femmes n'est point 
une nouveauté au sens strict du terme. 
Mme Holéna Gaboriau, la savante et dis- 
tinguée spécialiste, à l'initiative de qui est 
due la fondation de la Société, reconnaît 
elle-même que cet enseignement existe à 
l'état embryonnaire dans un certain nombre 
d'écoles et d'institutions féminines. 

Presque partout des manuels d'hygiène 
et d'économie domestique sont mis à la 
disposition des enfants et ces manuels leur 
servent pour la lecture à haute voix. En- 
core y a-t-il loin de là à un enseignement 
précis et coordonné. On ne trouve vraiment 
'trace de cet enseignement que dans les 
cours normaux de la Ville de Paris, où une 
ohaire d'hygiène, confiée justement à Mme 
Gaboriau, a été créée il y a deux ans. Une 
;autre femme distinguée, pourvue comme 
Mme Gaboriau de son diplôme de docteur 
en médecine, fait un cours d'hygiène par 
semaine à l'Ecolo normale des institutrices 
de la Seine. Un cours d'hygiène est égale- 
'ment professé aux infirmières, dans les hô- 
itaux de Puris, et, je crois, dans certains 
hôpitaux de province. De temps en temps 
les docteurs font aussi, aux Femmes de 
France, des conférences sur cette question. 
Enfin, dans certaines classes des lycées de 
'jeunes tilles, le professeur d'histoire natu- 
relle distrait tous les ans quelques heures, 
de l'étude de la botanique et de la zoologie, 
'pour les consacrer à des notions élémen- 
taires d'hygiène. 

C'est quelque chose, sans doute ce n'est 
pas assez. Plus de 20,000 'Français, affir- 
mait naguère M. le professeur Brouardel à 
l'Académie de médecine, meurent chaque 
année de maladies évitables. Or, ces mala- 
dies évitables sont presque toutes causées 
par le manque d'hygiène. 

Les pires fléaux eux-mêmes reculent de- 
V&nt les organismes bien entretenus, et 
plaoés dans certaines conditions de bien- 
ïtre et de propreté physique. Plus ce bien- 
être et cette propreté augmentent, plus 
l'intensité des fléaux diminue. Nous avons 
cité ici même les chiffres des dernières 
épidémies de choléra. Les localités insalu- 
bres étaient les premières atteintes et, dans 
ces localités, les personnes épuisées par une 
maladie antérieure, par la misère ou par 
l'alooolisme. Ce sont les trois grandes villes 
ks plus malsaines du littoral méditerra- 
néen, Naples, Toulon, Marseille, qui ont 
perdu le plus de monde par suite du cho- 
léra de 1884. A Toulon, ce sont les marins, 
tas soldats atteints de maladies coloniales, 
qui ont succombé en plus grand nombre, et 
le chiffre des victimes appartenant aux clas- 
ses aisées a été très restreint. 

A Marseille, sur 1,781 personnes qui 
ont succombé, dit M. Guérard, ingénieur 
en chef du service spécial maritime, dans 
sott rapport sur l'épidémie de 1884, 3 au 
plus nous étaient connues, et de nom seule- 
ment. 

Tout commentaire affaiblirait la portée de 
ces chiffres. Aussi bien n'y a-t-il qu'une 
voix aujourd'hui chez tous les savants pour 
reconnaître les bienfaits de l'hygiène. Le 
peuple seul et une portion de plus en plus 
restreinte de la bourgeoisie gardent une 
réserve host.ile. Est-ce ce mot d'hygiène qui 
les enraie ? Faut-il en croire le proverbe po- 
pulaire qui dit qu' « où il y a de l'hygiène 
fl n'y a pas de plaisir » ? Les explications 
peuvent varier, le fait demeure et c'est 
contre oe fait qu'il importe de réagir. 
Qu'est-ce que l'hygiène? disait un jour 
\m savant. Tout simplement le retour à la 
nature. 

Il y a sans doute un grain de paradoxe 
dans celle proposition, mais il s'y trouve 
aussi une grande part de vérité. N'est-il 
point extraordinaire, par exemple, que pen- 

Ne Il. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

PREBOKRK PARTIE 

CEIL POUR ŒIL 

VIII (suite) 

Simple histoire 

n reprit ses habitudes ordinaires auxquelles 
It avait renoncé, alla aux foires et aux raar- 
thés du pays, affecta une profonde indiffé- 
rence pour les allusions et les railleries dont 
Il s'irritait auparavant et se remit au travail 
avec son ancienne activité. 

Il ne parla jamais à sa sœur ni à Geneviève 
Reboux de la lettre qu'il avait surprise. 
Au contraire, il témoigna i la servante, qui 
au fond était terrifiée des malheurs auxquels 
elle avait contribué et profondément dévouée 
à la famille qui l'avait recueillie, une amitié 
tout aussi conflaate que par le passé, à cause 
de son affliction du deuil de la maison qu'elle 
devait considérer comme la sienne. 

Et un jour qu'il la rencontra dans le fond 
du jardin, par un beau soir d'été, il lui dit 
Tu as eu beaucoup de chagrin ces temps 
derniers, Geaevièveï 

Oh! oui. 
Elle n'osa avouer ses complaisances pour 
le comte, mais elle ajouta,avec un gros sou- 
pir et unecontrition qui n'était pas feinte, ces 
paroles qui pouvaient tout aussi bien s'ap- 
pliquer à elle qu'à sa jeune et malheureuse 
Vous savez, monsieur Pierre, il y a bien 
des choses qu'on fait par faiblesse et par en- 
traînement et aussi parce qu on ne croit pas 
M ttaj. 

dant des siècles les pouvoirs publics n'aient 
prêté aucune attention À l'hygiène corpo- 
relle du peuple? 

Quand les Romains fondaient une ville, 
ils ne commençaient point par y bâtir un 
temple, une caserne ou une prison ils fon- 
daient d'abord un établissement de bains. 
L'accès en était ouvert à tous gratuite- 
ment et pendant une grande partie de la 
journée et de la nuit. Les robinets des pis- 
cines distribuaient à volonté l'eau chaude, 
l'eau tiède et l'eau froide. Il nous reste, à 
Paris même, les débris d'un de ces établis- 
sements de bains ce sont les Thermes 
construits par l'empereur Julien et dont 
quelques pans de murs subsistent dans le 
square de Cluny, le long du boulevard 
Saint-Miche!. 

Quinze cents ans ont passé depuis l'occu- 
pation romaine et c'est aujourd'hui seule- 
ment qu'on commence à réapprécier les in- 
génieux bienfaits de l'hydrothérapie. Pen- 
dant oes quinze cents ans, l'Etat et les 
communes se sont désintéressés de l'hy- 
giène corporelle. Depuis lors, des bains po- 
pulaires ont été créés à Bordeaux, à Mar- 
seille et à Paris. On sait d'autre part com- 
bien nos hôpitaux, nos casernes, nos écoles 
et en général tous les établissements d'uti- 
lité publique, ont été l'objet de réfections 
heureuses. Mais tout ce que l'Etat et les 
communes ont tenté, tentent et tenteront 
encore dans ce sens, compte peu au re- 
gard de ce que peuvent tenter les particu- 
bers eux-mêmes. L'hygiène, passée l'en- 
fance, est affaire individuelle et personnelle 
au premier chef. L'Etat ni les communes 
ne peuvent raisonnablement en imposer 
l'adoption; mais ils peuvent en signaler les 
effets bienfaisants, montrer par des chiffres 
et des faits dans quelle corrélation étroite 
elle est avec la santé et combien son action 
est grande enfin sur le développement de la 
vie humaine. 

Si tel est cependant le rôle de l'Etat et 
des communes, comment pourraient-ils 
mieux le remplir qu'en faisant appel à l'en- 
seignement ? Sans doute, en dehors des 
quelques cours féminins dont j'ai parlé plus 
haut, il existe dans les lycées et collèges de 
garçons des cours d'hygiène qui sont com- 
pris au programme des études de la classe 
de philosophie. Depuis l'arrêté du mois 
d'août 1890, nos jeunes philosophes sont 
même susceptibles d'être interrogés sur 
cette matière aux examens du baccalau- 
réat. 

Reste à savoir si l'enseignement de l'hy- 
giène est le mieux à sa place dans nos éta- 
blissements d'instruction secondaire, dont 
la populaticn appartient, dans sa presque 
totalité, aux classes aisées de la bourgeoi- 
sie. D'ailleurs, comme le dit Mme Gaboriau, 
l'enseignement de l'hygiène ne devrait-il 
pas plutôt s'adresser, et plus spécialement, 
aux jeunes filles et aux femmes? N'est-ce 
point à l'épouse, à la mère, qu'incqgibe le 
soin de nourrir et d'élever les enfants, de 
veiller sur la santé des êtres qui lui sont 
chers, de s'occuper de leur alimentation, de 
leur habitation et de leurs vêtements, en 
un mot de les sauvegarder de ces maladies 
évitables dont parle le professeur Brouardel, 
et qui prélèvent chaque année, parmi nous, 
une dîme de vingt mille Français ? 
Tel qu'il est pratiqué. à cette heure, l'en- 
seignement de l'hygiène féminine est beau- 
coup plus apparent que réel. Il y aurait ce- 
pendant quelque ingratitude de notre part 
à mépriser ce qui a déjà été tenté ou exé- 
cuté en ce sens, avec plus ou moins de 
succès. 

« Que manque-t-il, en effet, dit Mme Ga- 
boriau, à tous ces embryons de program- 
mes, à toutes ces tentatives timides, isolées 
ou négligées, pour que nous atteignions au 
butque nous poursuivons? Trois choses seu- 
lement, que, j'en ai la conviction, nous par- 
viendrons à obtenir par notre persévérance 
leur mise au point 2° leur généralisa- 
tion 3° leur sanction. » 

La mise au point d'un programme d'hy- 
giène adapté aux divers degrés de l'instruc- 
tion féminine serait relativement facile si 
l'on voulait choisir à cet effet, dans l'ensei- 
gnement et la médecine, des personnes 
qui voulussent bien entreprendre oette tâche 
et la mener à bonne fin. 

En ce qui concerne la généralisation* du 
nouvel enseignement ainsi mis au point, 

C'était son cas. 

Elle devait prouver plus tard la sincérité 
de son repentir. 

11 entoura de soins sa sœur et son père, qui 
en avaient presque autant de besoin l'un que 
l'autre. 

Le père semblait inconsolable des deux ca- 
tastrophes qui s'étaient abattues sur lui. 
Rose, accablée par une sorte de remords et 
frappée au cœur par la mort de sa mère, sem- 
blait étrangère à tout ce qui se passait autour 
d'elle. 

C'est à peine si elle se réveillait de sa tor- 
peur lorsqu'elle recevait quelque lettre de sa 
tante de Neuilly, qui lui parlait de sou fils. 
Cette tante qu'on n'appelait jamais que la 
tante Colombe, de son nom de jeune fille, 
était une brave femme, sœur du fermier de la 
Butte-aux-Recucâ, mariée à Paris à un Limou- 
sin, entrepreneur de travaux, qui était par- 
venu à se faire une situation et à amasser 
quelques rentes qui jointes au peu de bien 
qu'il tenait de ses parents et de ceux de sa 
femme donnaient à sa veuve une aisance 
d'autant plus appréciable que la maison de 
Neuilly où elle demeurait était sa propriété. 
Elle n avait pas eu d'enfants et s'appelait 
madame Peyrat. 

Le fils de Rose' avait été déclaré à la mairie 
sous le nom de sa mère, et emporté aussitôt 
à Neuilly par la tante Colombe qui s'en était 
chargée et relevait avec les soins et la ten- 
dresse d'une mère. 

Jamais on ne prononçait le nom du petit 
Marcel dans la ferme et, si la brave femme ne 
1 avait pas recueilli et ne s'y était pas atta- 
chée, aucune affection a eût sans doute ré- 
chauffé son cœur d'enfant. 

Lors de son départ pour Neuilly, Rosé avait 
à peine effleuré d'un baiser sans chaleur le 
front de la petite créature, qui lui tendait les 
bras, et longtemps elle était restée dans un 
anéantissement qui faisait craindre pour sa 
raison. 

Le marquis de Rambert revenait comme 
par le passé eu. Prieure; mais, quand par 

Mme Gaboriau pense qu'on pourrait l'ob- 
tenir par l'intermédiaire des ligues de l'en- 
seignement, des institutrices, des profes- 
seurs, des inspecteurs, des conseils géné- 
raux et municipaux et du ministère de 
l'Instruction publique. 

Enfin, cette généralisation ellé-méme ne 
s'imposerait réellement et définitivement 
que si on la fortifiait d'une sanction officielle. 
Entendez par là que les candidates tous 
les examens seraient tenues de répondre 
aux interrogations qui leur seraient faites 
sur les questions d'hygiène inscritesau pro- 
gramme. 

Le congrès des OEuvres et Institutions 
féminines s'est prononcé à l'unanimité pour 
l'adoption des vœux présentés par U dis- 
tinguée spécialiste. Nous ne pouvons que 
l'en féliciter. Sans doute, il faut prendre 
garde de trop charger les programmes de 
nos établissements d'instruction primaire 
et secondaire. Qui ne voit cependant que 
ces programmes gagneraient à s'alléger 
d'une partie des notions dont ils sont en- 
combrés et dont l'utilité reste forcément 
problématique ? Il semble bien que l'Etat 
s'ouvre de plus en plus à l'idée que nos éta- 
blissements scolaires doivent être pour au- 
tant des établissements d'éducation que 
d'instruction proprement dite. 

C'est à cette idée qu'obéissait l'autre jour 
M. Leygues en créantdans toutes nos écoles 
un enseignement antialcoolique. On fait 
des savants, des esprits cultivés et diserts 
avec l'instruction on fait des hommes et 
des femmes avec l'éducation. Plus on éten- 
dra celle-ci, plus l'école républicaine sera 
dans son vrai rôle. Ne craignons pas d'y 
introduire l'enseignement de l'hygiène elle 
aussi contribue à fortifier notre patrimoine 
intellectuel et moral, puisqu'elle tend à for- 
tifier ceux à qui sera confiée la garde de ce 
patrimoine. 

JEAN FROLLO 

LA MALADIE DU TSAR 
Voici le dernier bulletin parvenu à Paris sur 
l'état (le l'empereur de Russie 

Livadia, 20 novembre, Il h. matin. 

L'empereur a passé la journée d'hier d'une façon 
satisfaisante. 

A neuf heures du soir, la température du corps 
était de 39" et le nombre des pulsations de 80. 
Le souverain a dormi paisiblement jusqu'à trois 
heures du matin. A partir de ce moment, son som- 
meil a été intermittent et il a eu des sueurs. Il se 
sentait assez bien ce matin. 

La température du corps était de 38» et le nom- 
bre des pulsations de 70. 

L'EXTRÊME- ORIENT 
A quelques heures de distance, M. de 
Bulow, chancelier de l'Empire allemand 
et M. Delcassé, ministre des Affaires étran- 
gères de la République française, ont été 
amenés à expliquer la politique de leur 
pays, en Chine. 

Ce qui est à signaler dans le discours 
prononcé au Reichstag, c'est le mouvement 
rétrograde du gouvernement de Guil- 
laume II. Il ne s'agit plus de passer les Chi- 
nois au fil de l'épée et de répandre, pour 
mille ans, la terreur dans le Céleste-Empire. 
Revenus à des conceptions plus pratiques, 
les Allemands désirent rester d'accord avec 
les grandes puissances pour sauvegarder la 
situation de l'Europe en Extrême-Orient. 
Du» reste, il semble que M. de Bulow a 
parlé surtout en vue d'obtenir du Parle- 
ment un blanc-seing pour les énormes dé- 
penses faites sans l'autorisation des manda- 
taires de la nation. 

M. Delcassé, au contraire, a pu dire que 
la France était demeurée fidèje à, la poli- 
tique suivie et préconisée dès l'origine des 
événements. 

Son langage, conforme aux dépêches que 
le Livre Jaune a portées à la connaissance 
du public, est l'affirmation nouvelle des 
principes qui dictent notre politique étran- 
gère nous n'avons pas cessé, d'accord 
avec nos alliés russes, ds vouloir l'intégrité 
de l'empire chinois, ainsi que la punition 
des coupables. 

Sur 1 initiative de la France, l'entente 
s'est faite pour interdire l'introduction des 
armes en Chine; de même que notre diplo- 
matie a eu l'honneur de trouver la formule 
servant de terrain commun à tous les Etats 
pour entamer les négociations avec la Chine. 
Le succès de M. Delcassé a été vif au 
Palais-Bourbon, parce qu'il s'est montré 

hasard Pierre Broudin demandait, avec un 
semblant d'indifférence, à son ami Bernard 
Bidault « Et le comte ? » l'autre répondait 
il parait que ce ne sera pas encore pour 
cette fois. » 

Et il donnait tantôt un prétexte, tantôt un 
autre, des voyages le plus souvei 

Les réceptions et les chasses n'en avaient 
pas moins lieu comme à l'ordinaire et le 
comte y faisait cependant de rares et courtes 
apparitions. 

Seulement dès qu'on annonçait le retour 
des châtelains du Prieuré, Rose s'enfermait 
dans sa chambre et ne sortait pas de la 
maison. 

Le bruit des cavaliers, des chien' des cerfs 
ou des sangliers, qui parfois tournaient au- 
tour de la Butte-aux-Roches, n'avait même 
pas le privilège de l'attirer à sa fenêtre, et 
un soir, aux approches de la nuit, un vieux 
dix-cors s'étant mis à l'eau dans un petit 
étang, à deux pas de la ferme, tout près de la 
chaumière de Barotte, ce fut en vain que le 
mendiant, son grand ami, vint la chercher 
pour qu'elle assistât à cet émouvant spec- 
tacle. 

Au moment où commençait cette histoire, 
quatre années entières s'étaient passées de- 
puis la rencontre de l'étang des Saules et 
un peu plus de trois ans depuis le jour où 
Pierre Broudin avait surpris la lettre destinée 
à sa soeur. 

L'heure de la vengeance était proche. 
Le comte rentra chez lui, après avoir quitté 
son ami de Prayssac, très préoccupé de l'en- 
gagement qu'il venait de prendre. 

Le Prieuré de Blanchelande l'attirait et l'in- 
quiétait à la fois. 

Peu à peu, cependant, l'idée de Rose s'em- 
para de lui avec plus de force. 

Jamais, malgré ses tentatives, il n'avait pu 
la revoir. 

Bien qu'il lui répugnât d'écrire, il lui avait 
adressé plusieurs lettres, et la première seule 
avait reçu une réponse. 

Elle était courte. 

clairvoyant., prudent et ferme. C'est un rare 
mérite d'avoir pu ne point varier sa poli- 
tique, malgré l'ouragan des événements. 
Voilà pour le présent, qui a pour mot 
d'ordre 1 acoord international sans arrière- 
pensée. Pour l'avenir, ni lord Salisbury 
il Londres, ni M. de Bulow à Berlin, ni M. 
Delcassé à Paris n'en disposent. A peine 
sont-ils maîtres de l'heure. Demain est en- 
core un secret. 

LE 

Petit 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui esi mit en vente aujourn'hui mercredi, 
contient deua magnifiques gravures en cou- 
leurs. 

Gelle de la première page représente 
LE CHOISI-LE-801 
A la cinquième page, deux jolis dessins re- 
produisent les 

Pavillons de llndo-Chine et des Indes -Néerlandaises 
A L'EXPOSITION DE 

Enfin, à la huitième page, on trouvera 
LA FIN TRAGIQUE D'UN CAMBRIOLEUR 
Entre Amant et Maîtresse 
Un drame s'est dérouté, hier après-midi, à trois 
heures et demie, 131, rue Bolivar, dans une 
chambre du sixième étage, occupée par une ou- 
vrière brocheuse, Al berline Billard, igée de vingt- 
trois ans. 

Cette femme, qui est mariée et séparée de son 
mari, avait noué, il y a quelques mois, des rela- 
tions avec un ouvrier chaudronnier nommé 
Henri Rousset, ùgé de vingt ans, habitant rue 
Rebéval. 

Dès les premiers temps de la liaison, Rousset, 
qui est épileptique, comanança à faire à sa mal- 
tresse des scènes de jalousie. Frétiuemnieut, 
après lui avoir reproché de lui être infidèle, il 
l'avait menacé do la tuer et de se tuer ensuite. 
AlberUne Billard n'avait jamais attaché d'im- 
portance à ces menace», connaissant l'état de 
santé de son amant, état auquel elle attribuait 
l'irritabilité de son caractère. 

Cette existence finit cependant par lui peser, 
et il y a quelques jours, ta brocheuse déclarait à 
une voisine qu'elle allait rompre avec Rousset. 
Fit-elle part à son amant de cette résolution 
On ne le Hait. Toujours est-il qu'hier des voi- 
sins, après avoir entendu un bruit de meubles 
déplacés et le bruit d'une querelle, percevaient 
distinctement le son de trois détonations et la 
chute d'un corps sur le plancher de la chambre 
d'Albertine Billard, où venait d'entrer Rousset 
quelques instants auparavant. 

On prévint la concierge qui alla chercher des 
agents. Ceux-ci enfoncèrent la porte et trouvè- 
rent, gisant à terre et râlant, les deux amants. 
Rousset tenait encore a la maiu l'arme dont il 
venait de se servir, un revolver bull-dog cali- 
bre 8 millimètres, dont le barillet était vide. 
Albertine Billard était frappée d'une balle au 
front. Housset avait tiré sur sa maîtresse, puis 
avait tourné l'arme contre lui-même et s'était 
logé une balle dans la tempe droite. 

M. Amat, commissaire de police, aussitôt ap- 
pelé, constata que la blessure de la femme, sans 
être mortelle, présentait une certaine gravité. 
Celle de Aouasei laisse peu d'espoir de le sauver. 
On transporta les deux blessés à l'hôpital 
Saint Louis, où ils ont été admis, l'homme, salle 
Nélaton, la femme, salle Denonvilliers. 
it n'a pas été possible, jusqu'à présest, de les 
interroger. 

ASSASSIN PAR JALOUSIE 
La plaee du Port, à Courbevoie, était mise en 
émoi hier matin, à sept heures, par les cris de 
« Au seeours! à l'assassin » poussés par une 
jeune femme échevetée,ta gorge ensanglantée, 
à la fenêtre du deuxième étage de la maison 
portant le n* 3. 

A cette adresse habitait Mlle Maria Mariani, 
1 âgée de vingt-quatre ans, danseuse à l'Hippo- 
drome, qui, il y a trois mois environ, faisait à 
Paris ta connaissance de M. Achille Sagarillo, 
âgé de trente-huit ans, employé dans un maga- 
sin d'objets d'art du boulevard des Capucines, 
compatriote de la jeune artiste. 

La liaison s'étant prolongée, M. Sagarillo ne 
tarda pas à venir habiter avec sa maîtresse, 
mais dès les premiers jours, sous les prétextes 
les plus futiles, ce dernier faisait à la jeune 
femme d'atroces scènes de jalousie. 

Tout récemment, la police dut même interve- 
nir et arracher des mains de Sagarillo Mlle Ma- 
riani, qui, près de la porte Maillot, venait de 
subir de violentes brutalités. 

Sortant un stylet de sa poche,le jaloux en 
faisait souvent sentir la pointe acérée à la mal- 
heureuse en lui disant 

-Voilà comment je te tuerai! 

De plus en plus terrorisée, et convaincue qu'un 
jour ou l'autre son amant attenterait à ses jours, 
Mlle Mariani, sans rien dire de son projet, ré- 
solut de s éloigner. 

Dans ce but, elle signait avant-hier un enga- 
gement pour le théâtre de Reims où elle devait 
se rendre la fln de la semaine. 

Malgré toutes les précautions prises, Sagarillo 
apprit le départ projeté et, furieux, résolut de 
se venger. 

« Vous m'avez perdue Nous ne nous re- 
verrons plus. 

» Cependant soyez tranquille, je ne trahi- 
» rai pas notre triste secret. 

» Adieu. 

» Ross. » 

Depuis elle n'avait pas donné signe de vie. 
Mais il la connaissait. 
Forte et loyale 

Sa promesse, elle avait dû la tenir. 

Elle n'avait pas trahi son secret. 

Il en était sûr. 

Ne savait-il pas tout ce que cette âme de 
paysanne franche et vaillante contenait d'é- 
nergie et de bonne fol? 

N avait-il pas su l'apprécier à sa valeur 
pendant leurs longs entretiens? 

N'avait-il pas compris quelle pureté il y 
avait dans cette Olle dont il était aimé, il n'en 
pouvait douter, et qui pourtant s'était défen- 
due jusqu'à la dernière minute avec le cou- 
rage du désespoir, contre lui-même et contre 
cette passion qui éclatait malgré ses efforts 
dans tout son être, dans le feu de ses yeux, 
dans le frémissement de sa chair et jusque 
dans les larmes que parfois la crainte d'une 
chute et la honte de la faute quelle redou- 
tait lui arrachaient. 

Oui, elle l'aimait 

Il s'en flattait! Et c'est à cause de cet amour 
vainqueur qu'elle n'avait pas osé le chasser de 
sa maison, lui le maître de son coeur comme 
il t'était de sa terre, et qu'elle venait à ses rea- 
dez-vous, attirée par cette force irrésistible 
qui est la loi du monde et la source même 
de son existence. 

Mais elle refusait de le revoir! 

Quelques prières qu'il lui eût adressées, 
malgré toutes ses instances, elle était restée 
invisible et silencieuse. 

Eh Dien il tenterait un dernier effort. 
Au milieu de l'orgie parisienne, dans l'agi- 
tation de sa vie mondaine, partout, même 
dans les réunions les plus élégantes et dans 
l'enivrement des plaisirs les plus troublants, 
le souvenir de cette paysanne lui reve- 

Hier matin, pendant que Mlle Mariani dor- 
maitencore, il sauta sur le lit, lui mit un genou 
sur ta poitrine et tenta d'abord de l'étrangler; 
puis il saisit un stylet qui était sur la table et 
en porta deux coups à l'infortunée en criant: 
Enfin! c'est cette fois que je te tue! 
Attirés par les cris de la jeune femme, du voi- 
sins accoururent;lui prodiguèrent des soins et 
prévinrent la police; mais avant l'arrivée des 
agents, Sagarillo avait pu a'enfuir dans la direc- 
tion de l'uleuux; malgré toutes tes recherches. 
il n'a pu encore être retrouvé. 

Mlle Mariani, grièvement atteinte au-dessus 
de l'œil gauche et à la gorge, a reçu les soins 
d'un docteur mandé en toute hâte son état est 
grave. 

M. Mazurié, commissaire de police, s'est trans- 
porté sur les lieux et a commencé son enquête 
la jeune artiste a pu être interrogée dans l'après- 
midi et a pu fournir des indications qui permet- 
tront d'arrêter sous peu le coupable. 

LE PRÉSIDENT KRtGËR 
L'enthousiaste population marseillaise attend, 
aujourd'hui munie, le vénérable président Krii- 
ger et les personnages de sa suite. La manifes- 
tation a laquelle se prépare la vibrante cité pho- 
céenne sera le premier salut du peuple de 
France au vieillard héroïque, trahi pat la For- 
tune. 

Après Marseille, après Lyon, puis Dijon, le 
président Kriiger arrivera, sans nul doute, dans 
la matinée de vendredi prochain, à Paris. Il 
pourra goûter alors, après les ovations des villes 
traversées par lui, le charme punissant et irrésis- 
tible que Paris sait attacher A ses hommages, 
quand ses hommages vont à une porsonnilica- 
lion de l'héroïsme et du Droit des Peuples vain- 
cus. 

A MARSEILLE 

(De notre envoyé spécial) 

Marseille. novembre. 

Marseille n'est plus Marseille. Chose extraor- 
dinaire, la ville est calme, mais, si la rue est 
d'uno tranquillité bien faite pour surprendre 
celui qui connait iaet soit peu cette crâne et 
bonne population, si prompte à manifester son 
opinion, on travaille Terme dans les dernières 
réunions que tient encore le comité pour l'indé- 
pendanec des BoSrs. On discute, on crie, ou 
s'échauffe, puis, tout d'un coup, on tombe d'ac- 
cord avec de grands rires sonores. Ici, la mau- 
vaise humeur ne dure pas et s'évanouit comme 
une brume légère sous lèvent âpre qui souffle 
de la mer. 

Rien qui trahisse la fièvre de la ville. D'ail- 
leurs, ça et là seulement des guirlandes de fleurs 
aux fenêtres, des trophées de drapeaux aux cou- 
lours hollandaises, françaises et transvaaliennes, 
des écussons du président, puis, au milieu de 
tout cela, des Dandes de gamins qui s'égosillent 
à crier, tant sur la Canncbière que sur te port, 
le programme de demain et les portraits du 
président Krüger. 

L'oncle Paul a du succès; on s'arrache son 
portrait et quelques-uns de ses admirateurs 
convaincus relèvent gaillardement le bord de 
leurs feutres pour y arborer des cocardes de soie 
aux couleurs du Transvaal. 

Au milieu de la cohue, dans le hourvari de la 
foule qui roule et qui passe, tout A son plaisir 
ou à ses affaires, quelques volontaires boêrs se 
promènent, drapés dans de longs manteaux à 
pèlerine, chaussés de fortes bottes noires très 
montantes et coiffés de petits chapeaux de feu- 
tre gris ou beiges au bord relevé du cblé droit 
et fixé par une agrafe de métal argenté. Tous 
sont rasés ils ne portent que la barbe en touffe 
sous le menton, et leur sérieux imperturbable, 
leurs mines fermées, pâtes, graves, forment un 
contraste saisissant avec les faces animées et 
joyeuses des gens qu'ils croisent à chaque pas. 
Les Mesures d'Ordre 

Les mesures d'ordre, prises actuellement, sont 
extrêmement sévères. Mais malheureasemcut 
les forces de police menacent d'être tant soit 
peu insuffisantes, car on ne veut pas faire mar- 
cher la troupe. 

Au départ du débarcadère, la voiture du pré- 
sident Krüger sera entourée d'un triple cordon 
d'agents la seconde voiture suivra à cinq ou 
six mètres de distance et sera également en- 
tourée de gardiens de la paix. Deux pelotons ou- 
vriront la marche et deux autres la fermeront. 
C'est à peu près tout, mais nul ne sera admis 
à pénétrer sur le débarcadère, non plus qu'à 
suivre la voiture, s'il n'est pas muni du coupe- 
tile spécial, délivré par la municipalité; c'est du 
moins ce qu'il résulte d'un entretien que j'ai eu 
ce soir avec M. Flaissières. 

Quoi qu'on en ait dit, le maire de Marseille 
n'assistera pas à l'arrivée de M. Kriiger et se 
tiendra en dehors de toute manifestation. 
Quant à la protection du consulat d'Angle- 
terre, elle sera assurée par la force armée. Le 
consulat est d'ailleurs fort difficile à garder; il 
se trouve non loin du Palais de Justice, dans 
une petite rue en contre-bas que surmonte une 
place assez étendue. En prévision d'incidents 
toujours à redouter, cette place sera déblayée et 
nul n'y pourra stationner. 

L'amirauté a arrêté hier les dispositions rela- 
tives à l'arrivée du GelderLand à Marseille. Dès 
son arrivée au largc, le croiseur sera conduit 
par un bateau-pilote au Frioul. Le médecin en 
chef de la Santé signera sa libre patente aussitôt. 
Nul ne sera admis A bord avant l'accostage, au 
quai du Soufre, du canot qui débarquera le 
président Kruger après l'entrée du croiseur dans 
le bassin de la Joliette. 

Mme Eloff et sa famille avaient demandé l'au- 
torisation de se rendre i bord du Gelderland 
avec le bateau-pilote; l'amirauté lui a fait une 
réponse négative, en lui manifestant ses regrets 

nait et le tourmentait comme une apparition 
de cauchemar et une obsession dont il ne 
pouvait se débarrasser. 

Il dîna seul et vers neuf heures il se décida 
à traverser les jardins de 1 hôtel de Rambert 
pour se rendre chez le marquis. 

Dans le vestibule, il aperçut un vieux valet 
de chambre et lui demanda 

Mon père est chez lui, Bmuet ? t 

Oui, monsieur le comte. 

Occupé?. 

Je ne pense pas. D'ailleurs M. le mar- 
quis sera enchanté de vous voir. Ce matin 
encore il me diaait u C'est étonnant comme 
mon fils devient rart. » Et le fait est qu'on 
n'aperçoit pas souvent monsieur le comte. 
Encore ne fait-il que passer et disparaître 1. 
C'est vrai, mais que veux-tu? le tempe 
file si vite qu'on n'a pas le temps de faire le 
quart de ce qu'on voudrait. 

Le valet de chambre éleva les mains vers 
le plafond. 

A qui le dites-vous, monsieur le comte 
Et ma taats d'Orvilliers Pas de re- 
tour ? 

Pas encore, monsieur le comte. 

A-t-on de ses nouveiles? 

Monsieur votre père doit en avoir reçu 
à l'instant, si je ne me trompe» 

Le marquis était dms son cabinet, enfoacé 
dans un moelleux fauteuil, les jambes éten- 
dues devant un grand feu de bols. 

il se plongeait dau la lecture d'une lettres 
qui l'absorbait et sur chaque ligne de laquelle 
il faisait une pause. 

Le valet de chambre ne s'était pas trompé. 
Elle venait du Prieuré et elle était de la 
baronne d'Orvilliers. 

Le marquis 1 avait reçue quelques minutes 
plus tôt. 

Mon cher Roland, 

» Depuis mon dernier mot écrit à la hâte, 
» et dans lequel je t'annonçais en deux lignes 
» l'heureuse délivrance de Louise, je n'ai 
» que de bonnes nouvelles à te donner. 
» Notre jeune malade se remet avec plus de 

de ne pouvoir accéder, radine par exception, 
son si légitimo désir. 

L'Arrivée de M. Eloff 

M. Eloff, gendre et secrétaire particulier de. 
président Krttger, est arrivé ce matiu par la 
Laos, qu'il a pris Djibouti afin d'armer vingt- 
quatre heures plus tst à Marseille,. 

Au moment où M. Elott quitta le GeUUrland, 
M. Krttger se trouvait en excellente santé et 
nullement fatigué de sa longue traversée. 
M. Eloff est accompagné de M. Charte Saintu. 
rédacteur à la Liberté, de Bruxelles, qui a fait 
toute la campagne du Natat. 

M. Saintu attendalt a Sues l'arrivée du Ctldtr- 
lanJ. Il a en soul accès à bord et a en avec 16 
président Krugar une assez longuo entrevue. 
A son débarquement à Sara, un« mésaventure 
lui était n'.servôe Les autorités voulaient à toute 
forco le garder. le prenant pour le Président do 
Ce ne fut qu'après tiouzo jours da surveillance 
qu'il put continuer sa route pour Port-Said où il 
prit passage sur le Laos. 

Un Appel à la Population 

Lo comité pour l'indépendance des Boére a 
fait aflleher l'appel suivant adressé à la popula- 
tion marseillaise 

C'est mercredi, à neuf heures du matin, que la 
vénérable président Krûger mettra le pied sur la 
terre de France et sur le sol de notre ville. La po- 
pulation tout entière de notre chère cité si enthou- 
siaste pour toutes les grandes et nobles idées ré- 
pondra k l'appel que nous avons pris la liberté de 
lui adresser. En citoyens indépendants et libre», 
elle em à l'héroîque vieillard qui donna 
au monde le spectacle d'un grand dévouement et 
d'un si admirable patriotisme, dans la lutte des 
Républiques sœurs pour leur indépendance, tae 
hommages que méritent ses actes et son noble ca- 
ractère. 

C'est du respect et de l'admiration que vous lui 
témoignerez. 

Que demain donc toutes les divisions s'effacent, 
que tous les cours marseillais battent d'un mime 
sentiment et Marseille sera honorée aux yeux du. 
monde entier. 

Si des provocateurs plus ou moins intéressés, 
cherchaient à troubler la maj«stuau$î! nanifesu- 
tion qui se prépare par des paroles excessives ou 
haineuses, ou par des actes d'hostilité envers qui 
que ce soit, nous avons trop confiance en la popu- 
latton pour ne pas être assurés que ces paroles ou 
ces actes seraient immédiatement étouffés sou* la 
réprobation unanime de nos concitoyens. 
Il ne fait doute pour personne que cet appel 
sera entendu par tous. 

M. et M"" Eloff 

Tout à l'heur*1, j'ai rencontré M. et Mme Eloff, 
le gendre et la fille du président Kriiger: elle, 
toute simple dans une robe noira, le visage sou- 
riant, un peu triste, ivt>o de heaux yeux d> fran- 
chise; lui, serré dans une sévère redingote notre, 
l'air dur et décidé, l'allure brusquc el le regard 
droit. Sur leur passage, on se tiénouvre eo si- 
lence. Ils viennent d'accomplir un devoir sa- 
cré tous deux se sont rendus, cet après-midi, 

unis dans une belle pensée de piétc. de respect et 
de souvenir, incliner leur songer -mi*« 
sur la tombe où, depuis longtam; po- 
sent la fille et la femme du colonel Il'' nu-i»oia- 

Mareuil. Ils ont été fleurir leur pmrre funéraire 
d'une odorante moisson d'œillcts blancs, da 
chrysanthèmes etde rosés. 

A Bord du « Gelderland » 

Le Lao.s, courrier de l'Indo-o;hine, arrivé ca 
matin, a apporté de très intéressants détails sur 
le pasaage du fîelderland à Djibouti. 

un de nos confrères de cette colonie» pu mon- 
ter a bord et les détails qu'il donne font pleins 
d'attraits à la veillé du débanluement du prési- 
dent Kriigc.r il Marseille. 

Le journaliste apportait ù bord du GeitUrland 
les derniers télégrammes que l'on venait de re- 
cevoir, annonçant les derniers succès deu liotsrs 
en date du novembre,. 

Le président apprenant que deux canons 
avaient été pris aux Anglais à Hoopstad s'est 
écrié avec énerve Uh qu'ils sa battent toy- 
jours là-bas I Cest re que nous voulons! Puis, 
très satisfait, il se leva du fauteuil en osier qu'il 
occupait et se promena sur le pont en jetant des 
sous aux petits Somalis qui plongeaient autour 
du croiseur. 

Notre confrère a pu constater que Kruger 6tait 
très sourd, Il faut lui parler trèa fort. 11 forma 
à l'oreille droite un cornet acouskaque avec sa 
main. 

Le président a remercié son hôte, exprimant 
le plaisir qu'il éprouvait de recevuir d'un Fran- 
çais les bonnes nouvelles qui lui réconfortaient 
te cœur. Il avait très belle mine et paraissait 
plein d'entrain. 

A bord, il était l'objet des prévenances de 
tous et son passage à Djibouti a été pour la co- 
lonie française l'occasion de manifester ses sin- 
cères sympathies à l'illustre voyageur. 

Les cartes, les lettres et les fleurs ont afflué à 
bord du Gelderland. 

La pièce qu'occupe d'ordinaire Kriiger est très 
simple. C'est un salon-bureau orné des portraits 
de la famille royale de Hollande. Une table, sur 
laquelle est le pot a tabac du président, chaque 
jour renouvelé, occupe le centre de la pièce, et 
des sofaa règnent tout autour. De 1*. on passe 
dans une cabine où sont une simple couchette 
très basse, une armoire et uno toilette. La !̃- 
mière électrique éclaire toutes las pièces. 
A DIJON 

(Dt notre eorrespondant particulier) 

Dijon, 20 novembre. 

Convoqué d'urgence, le conseil municipal dl 
Dijon s'est réuni, hier à huit heures «lu soir, en 
séance extraordinaire. Après un joug examen 

» facilité que je n'aurais pu le supposer, de 
la secousse qu'elle a reçue et sa guérison 
» complète n'est plus quune question de 
Tout s'est mieux passé que je ne l'espérais, 
malgré l'assurance dont je faisais parade, 
» afin de te rassurer et de te donner du cou- 
rage, être faible et trembleur que tu es 
Le marquis interrompit sa lecture et un 
sourire ironique releva ses lèvres. 

Ah je suis un trembleur, un être fai- 
ble 1 munnura-t-iL Tout est relatif en ce 
monde, et le fait est qu'eu comparaison de 
ma terrible smur! 

1\ allait reprendre sa lettre, lorsqu'on frappa 
1 sa porte. 

Kutr»z dit-il. 

Et aussitôt 

Ah! c'est toi, Manrice! Je pensais en 
venté qu'ion ne te reverrait plus 'ru te tals 
désirer comme les coquettes. 

Excusez-moi, mon père 

Je sais ce que vous dites tous. Le tour- 
billon. La vie en exprew 

II avança son front ven ee Sis qui était, 
quai qu'en pût penser la baronne d'Orrilliers, 
sa aeule faiblesse, et il ajouta 

Embrasse-moi plutôt et dis-moi ce qui 
t'amène. Tu es à sec 

Pas pour le moment. 

Le beau Maori* «'avança, f^fflpttra de su 
lèvres le larK- son péri! et ajouta 
Voilà. J *ré tantôt Praysâac. 
Ah 1 Il etii e.uur de sa Gaseorne? 

Depuis hier. 

il va. bien t 

Pas mal. 

Alors ? 

Il m'a parlé de chasse. Il m'a demamfé 
si nous n'irions pas prochaiaeœ«ut qut li^ue 
part, en déplacement. à Blanchelande par 
exemple. 

Le marquis regarda son fils d'un oeil où 11 
y avait quelque étonuement. 

Tu ddairee aller au Prieure? dit-il les- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

eass 

3t-iQ F>e4à<; Parisien 

de la situation, il a voté à l'unanimité moins une 
'Voix l'ordre du jour suivant 

Le conseil municipal de Dijon décide de saluer 
officiellement, au nom de la ville, a son passage à 
Dijon, le président Krùcjer. 

Il sera heureux de voir 0» joindre & tui les an- 
eiens maires de Dijon et ¡tous le» citoyens dijon- 
nais qui admirent rbéroïttbe des combattant» du 
Une commission a éte|.n'ommâ$ #ec utt cré- 
dit illimité pour élabore* un jrtrçç-amme. En 
principe, il est décidé qu» Fe président KHkger 
n'assistant pas au banquet, il n'y attrait qu'aie 
grande réception ouverte, à la gslte des Etits de 
Bourgogne. Si i«ii>ré*i«fent Krilpsr se rendait 
directement à de la Cloche en descendant 
du trarrn, ta: réception aurait lien-quand même et 
en vin d'honneur serait offert aux personnages 
ofiki&t$ qui Iacçamoagneut. 

Wfctoàvëàà,- une simple allocution sert pro- 
nonréa par le maire et kt texte en géra établi en 
XûuuLf' 

maire*, réunis à 
|'hôU;l de ville, ont .t_iv mu s. joindre <\ la 
•firanicipatitO qt<i se -f.ndtrs. après-demain soir, à 
cinq heures, à la gare pour recevoir le président 
Krûger. ̃ 

novembre, 9 heures soir. 

Le a vient de recevoir le télé- 
gran. docteur Leyds 

Je vous remercie beaucoup du témoignage si 
Srntrquant de sympathie de la ville de Dijon, dont 
M. le pré r' fer ne manquera pas d'être 
vivement >is je crains que !e président 
Soit dans après les nombreuses l'a- 
tiçjués de ça voyage, d'accepter, à son arrivée à 
Dyon, jeudi.soir, un v:n d'honneur ou banquet à 
l'Hôtel de Vïfîe. 

A PARIS 

Dur*»t kiur ̃ 'ins ta capitale, tes trois 
déléguée sol -ij>rf!H des puissances, 
MM. WessBls, et Woolmarans, habi- 
tuent t i"ôtel Sti-iiitt un vaste appartement 
dont ils ont, tout d'abord, gardé la hbre dispo- 
sition, «vaut de partir pour Marseille. 

Puis, sur leur ordre, tout le second-étage de 
tt'bôtel', fonn.ii't r.'iutçle de la rue Scribe et du 
boulevard ,lues, a été retenu et spécia- 
lement an .ir le président et sa suite. 
Tre n «j-i-imi rii.uiibrea et salons seront ainsi 
"Occupés par les personnages boërs. 

ï/.iuîj:irtoment particulier du président Krfiger 
i l'angle du grand boulevard èi de la 

j c. Il sera composa d'un grand salon, 
a un.' chambre à coueher et dira cabitiet de tra- 
Yait. 

Les meubles, les tentures, les boiseries du sa- 
'ton sont de stylo Louis XV, les chaises dies 
fauteuils sont garnis de velours d'Utrérht. Les 
grands rideaux des fenêtres sont rouges ainsi 
que les .tapi*. 

Deux meubles il* Boiiie occupent Ips pannearoc 
qui décorent la porte. d'entrée. Sur la cheminée 
est une énorme pendule dé marbre blanc et de 
bronze Le milieu de la pièce est occupé 
par une table ronde. 

La chambre à coucher est à la fois, somptueu- 
sement et sobrement décorée. 
M. et sa suite débarqueront a la g»r*e> 
de Lyon vers onze he*ure.j., si leur train rapide: 
n'éprouve aucun retard. Ils se rendront directe- 
ment à l'hotet. 

Leur séjour à Paris sera «l'une semaine envi- 
ron. Il se prolongera juekjue peu si !NI. Krilger, 
«'acceptant pas les offres' d'un chatelain hel;e 
qui lui o0're l'hospitalité flans sa superbo rôsi- 
denru d'Anderlecht, décide de se rendre direc- 
trment en Hollande. 

Les Adresses au Président Krûger 
Les municipalités françaises continuent à rv- 
primer, par voie d'adresses, leur admiration 
pour les nobles défenseurs des Ilépubliques sud- 
africaines et leur vénéré président. 

Il nous faut enregistrer, à la suite des mani- 
festations précédentes, les adresses de félicita- 
tione et d admiration votées par les conseils 
municipaux de Hmiconrt (Meurthe-et-Moselle), 
de Saint-.k>liende-Mailloc, d'Aubagm, de Sailly- 
Lysel, de Chartres et par les sociétés militaires 
de Calais. 

Dos ordres du jour célébrant le courte des 
Boërsont été votés et adressés au comi té pari- 
sien en faveur du Transvaal par les conseils 
municipaux de Niort (Deux-Sèvres), d'Herry 
(Cher), de Lamotte-Bcuvrcra (Loir-et-Cher). et 
de Sauvigny-k'.s-Bois (Nièvre). 

Une adre.ssc a été envoyée par un groupe de 
professeurs français de l'Ecole de commerce de 
La Revision de ta Constitution 

La question de la révision a été reprise hier 
par la commission spéciale de la Chambre. 
La commission avait on le sait, admis en prin- 
cipe, duos sa précédente séance, une motion pour 
il révision de la constitution et avait llxé trois 
points sur losrluels devait porter, suivant elle, la 
revision de» lots constitutionnellee. 

Dans sa réunion d'hier, la commission a ihté 
deux poftits nouveaux elle a exprimé l'avis, 
d'une part, que la revision devrait snpprimor le 
droit qui appartient au Président de la Répu- 
blique, après approbation du Sénat, de dissoudre 
la. Chambre. 

D'autre part, elle voudrait que la Chambre eût 
seule, désurmais, le pouvoir de mettre en jeu 
la responsabilité ministérielle. 

M. Alexandre Bérard, président de la commis- 
sion, a été en même temps désigné comme rap- 
porteur. 

La commission avait eu 1\ discuter le point due 
Bavoir s'il ne ooiwiendrait pas de comprendre 
dans le projet de révision ta modification des 
dispositions qui régissent la haute cour de jus- 
Eu ci: qui coneerna H huile mur de justice, 
la commission a conmdétf qu'il appartenait au' 
âénat spécialement de prendre une initiative. 
l^a commission ;'est ensuite prononcée contre 
l'établissement du référendum en matière té- 
frislstive. Par contre, fille serait plutôt favorable 
au roftrondum communal, mais son sentiment 
est que la question' n'est ptts d'ordre constitu- 
Quastions agricoles 

Dans la séann1 (|nVTIe Il tenue hier, la com- 
mission parlementaire de l'agriculture a d'abord 
entendu If directeur de l'enregistrement et le 
directeur des allures civiles au ministère de la 
Justice sur le projet de loi créant un bien de 
famille, autrement dit honeatead 

Elle a examiné ensuite, mais sommairement, 
le projet de toi du gouvernement sur les cais- 

tetnent en l'interrogeant des yeux autant que 
de la voix. 

Pourquoi pas? 

Je croyais. 
-i- Quoi donc? 

Peu de éhose. Seulement mon der- 
nier vuyajtr» j'ai entendu parler vaguement 
d'une histolTO qui ma surpris. 

Quelle histoire? fit Maurice avec Inswu- 
•ianfe. 

Une jeune fille séduite. Une famille au 
désespoir. On ne nommait personne, mais à 
'Certaines allusions, j'ai cru comprendre que 
tu avais peut-être oublié le conseil de l'a- 
dagp 

Qui dit?. 

Qu'uu renard ne chasse pas sur son ter- 
rier. 

Le jeune homme allait répondre. 

Le père l'arrêta d'un geste. 

N'en parlons plus, dit-il. Ta es grand- 
garçon et tu dois savoir te conduire. Tu dé- 
tires donc aller au Prieuré 

Avec vues. 

Le marquis insista 

C'est bien <snt«n<»u. tu le veux? 

Pas moi préoisément, bnais Prayssae, est 
A n'est pas le seul. 

Qui eno#r«'?. 

Nos amis et ila sont nombreux 

Les amis sont toujours en raison de lcz 
--fortune qu'on a. 

Maurice parut se souvenir: 

Pendant ouo j'fHais avec Prayssacy les 
petites Portier sont venues & passer. 
Madame d'Auberive?. 

Et sa soeur, la blonde Mathilde. 

Admirable déclara le marquis. 

Je ne dis pas non. 

Elles «erout puissamment richM. 

11 paraît Un drdlcdenoin,Peraette 
Vous ne trouver, pas 'l 

Qui songe à ces vétilles de nos iows! 
Je ne vois que la femme qui est char- 

ses régionales du Crédit agricole, et la proposi- 
tion de loi des députés algériens sur la casse 
de crédit Algérie. 
Enfin, élit a commencé la dmcujMti de la 
L'Affaire Kli-aH 

M. MonlWhirde de» sceaux, vient d'adresser il 
M. Clovi!?jBjgues 1* lettre suivante 

Monsieur le député, 

J'ai eu l'honneur de vous informer le t7 du cou- 
rant, en réponse à la lettre que vous evat bien 
voulu m adresser le 15 novembre dernier, que la 
commission de revision sera saisie de l'affaire Ki- 
ratt. tors de H prochaine réunion. 

Me référant à votre lettre précitée, par laquelle 
vous me faites connaître que vous êtes en mesure 
de prouver l'innocence de KirMI, de Knobloch et 
d'Abadie, je vous prie de vouloir bien me commu- 
niquer, dans l'Intérêt de la découverte de la vé- 
rité, et pour que je puisse les soumettre a la com- 
mission, tous documents relatifs à cette affaire que 
vous pourriez posséder, autres que ceux qui m'ont 
été transmis par Kirail avec votre apostille. 
Veuillez agréer, etc. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séantes du mardi 20 novembre 1900 
La Chambre a continué, dans sa séaoce du 
matin, la discussion du budget des Affaires 
étrangères. M. Delcassé, ministre des Affaires 
étrangères, a confirmé ses précédentes déclara- 
tions relativement à la politique do gouverne- 
ment en Chine. La Chambre, par ses applaudis- 
sements répétés, a confirmé sa confiance dans 
cette politique, dont les grandes lignes sont le 
maintien de l'accord entre les puissances euro- 
péennes, le châtiment des coupables, le paie- 
ment d'une juste indemnité, la négation de l'es- 
prit de conquête. 

Dans l'après-midi, elle a repris la discussion 
de la loi sur le régime des boissons. Elle avait 
voté, dans sa précédente séance, l'article pre- 
mier du contre-projet de M. Vaillant, suppri- 
mant toutes les taxes sur les boissons hygiéni- 
ques. lHais elle a repoussé les mesures réclamées 
par M. Vaillant pour donner au Trésor public les 
compensations nécessaires, à savoir la suppres- 
sion du privilège des bouilleurs de cru, et le 
monopole de l'alcool. 

Dans ces conditions, elle n'a pu maintenir sou 
vote sur l'article il,, qui creusait dans le budget 
un trou do 225 millions sans compensation, et 
elle l'a déAnUivement repoussé. Elle reste, en 
conséquence, devant le projet du gouvernement, 
qu'elle discutera lundi prochain. 

SÉANCE DU MATIN 

La séaace ost ouverte neuf heures, sous la 
présidence de M. Peul Detohan«l, président. 
Lu Chambra reprend la suite de la discussion 
du budget du ministère des Affaires étrangères. 
M. Marcel Sembat continuant son discours de 
la veille, regrette que la France ait accepté la 

̃ ̃ '̃' 'ou au gênerai de waldersee comme 
sime: il demande ensuite quelle sera 
l'expédition engagée. Selon lui il faut 
uh\. il ;01 Chine de6 conditions acceptables, ne 

Orieiit, installer le siège des Motions à Tien- 
Tsiii, sous la protection das canons européens. 
Il faudrait rappeler la majeure partie du corps 
expéditionnaire, ce qui prouverait aux Chinois 
que nous ne poursuivons pas une politique de 
conquête, et se désintéresser des efforts des 
rnisëioauairc& en Chine. 

L'orateur termine en appelant l'attention du 
gouvernement sur la question des conditions 
d'organisation de notre expédition en Chine. 
M. Deny* Cochin examine les causes qui ont 
crée la situation actuelle il constate que l'on 
est arrivé à un point où il s'agit d'envisager les 
conditions de l'établiseemeut d'un nouvel ordre 
de choses. 

Il est nécessaire que l'accord des nations euro- 
péennes continue, et la France a eu raison de s'y y 
joindre, atln de conserver sa part d'iafluence 
dans le monde., 

L'orateur approuve la politique suivie par 
M. Deleassé. et il demande qu'on ne la modifie 
pas. Aujourd'hui, il faut faire de la pacification, 
et on n'y arrivera qu'en exigeant tout d'abord 
l'exécution par ta Chine des mesures de satisfac- 
tion réclamées par le corps consulaire en Chine. 
DISCOURS DE M. OELCASSE 

Après quelques observations de MM. MHIevoya 
et Rleunler, M. Deleassé, ministre des Affaires 
étrangères, a la parole. 

11 rapnelle que, le 7 juillet dernier, précisant 
devant la Chambre l'action française en Chine, 
il disait <̃ Vous connaissez le but, laissez-nous 
la liberté des moyens. » 

Cette liberté qu on lui a accordée, te gouver- 
nement en a usé; il s'agit de savoir s'il a ainsi 
sauvegardé les intérêts 3e la France. 

L'orateur rappelle les événements qui se sont 
passés nn China depuis le jour où les troupes 
européennes se sont mises en marche pour dé- 
livrer les légations; il constate l'heureux ré- 
sultat des efforts entrepris et examine les condi- 
tions dans lesquelles il faut leur donner une 
sanction. 

Nous devons, ajoute M. Delcassé, maintenir 
l'accord européen, qui ne subsistera qu'à la condi- 
tion qu'aucune nauon ne poursuivra un accord 
particulier. Le souverain de la Russie, dont on 
connalt l'esprit élevé, s'est immédiatement associé 
à cette politique 

Les propositions du 30 septembre, fondées sur 
le principe réctamé par tous de la punition des 
coupables et sur le principe d'une juste indemnité 
devaient se préoccuper aussi de l'avenir. On a pu 
reconnaitre que les Chinois étaient parfaitement 
armés et des convois d'armes à destination de la 
Chine étaient signales. 

Il convenait de sauvegarder l'intérêt général en 
obtenant des puissances l'interdiction du com- 
merce des armes avec la Chine. Il fallait en outre, 
pour les représentants des puissances, une protec- 
t'on 'plus efficace que l'immunité diplomatique or- 
dinaire. 

Telles sont les mesures dont le gouvernement 
français a pris l'initiative. On est actuellement au 
eeuil des négociations. 

L'expansion commerciale avec la Chine doit 
avoir pour corollaire le maintien de l'intégrité ter- 
ritoriale de cet empire. 

Le gouvernement désire mettre un terme prompt 
aux sacrifices de la France, mais non avant d'avoir 
obtenu les satisfactions qu'il attend. Il confiance 

mante, la dot qui sera énorme et les espéran- 
ces qui me paraissent illimitées. 

C'est agréable pour ceux qui en ont 
besoin. 

Le marquis déclara 

On a toujours besoin de quinze à vingt 
millions. 

La belle Mathiîde vaut-elle si cher? 
Au bas mot J'ai recules confidences du 
père, et si tu veux, le contrat est signé d'a- 
vance. 

Vos désirs sont des ordres, mon père. 
Tu comprends, le mariage est une af- 
faire et des plus sérieuses. la plus grave de 
la vie mêmr., à tous les points de vue 
Le marquis conclut en souriant 

Tu auras là de quoi redorer ton blason 
pour un demi-sièele. Plus tard, ceux qui vien- 
dront après nous aviseront. 

Et, revenant à son point de départ 
Ainsi, ces dames voudraient aller là-bas? 
Kttes nAe l'ont demandé toutes deux, et 
avec une insistance 1 

Je vai» te dire si t'est possible. 

Le marquis reprit sa lettre et salecture. 
Maurice avait d'excellents yeux. 

Il reconnut de loin J'écriture massive, écra- 
sée et volontaire de la baronne et il demanda 
Cest de ma tante, cette lettre ? 

Précisément. 

Est-ce doac elle qui doit nous dire si 
nous pouvons chasser au Prieuré? 

Mns doute. Louise est souffrante. Elle 
est allée y prendre un peu de repos et respi- 
ror iç>- air moins infect que celui de Paris. 
C'est donc son état de santé quai tranchera la 
question. 

Elle va mieux? 

%de Bambert lisait mais pour lui seul, 
tandis que son fils laissait ses yeux distraits 
errer sur les meubles rares et Ies tableaux du 
cabinet 

Le hasard m'a mis en relations avec Une 
» femme extrêmement intelligente et sur la- 
quoLie nous pouvons compter, je crois. 

dans l'avenir, mais il lui faut la confiance de la 
Chambre. [Applaudissements 
M. Jourd* demande où en sont les négorfi- 
tions avec le Venezuela. 

M. Delcatsé répond qu'elles sont actuellement 
rompues. 

La clos»» La Chambre 
passe à la 'ii.-cassioiï gie chapitres. 

rHiîgic"- f– "*ttrême-Orftnt), demande une ré- 
dueti. >:O francs, fondée sur ce que la 
prop i:~ rintoiéraâee des congrégationte 
sont la pi ..icipale cause ia la haine des orien- 
taux contre les étrangers. 

L'amendement, combattu par M. le ministre 
des Affaires étrangères, esl repoussé par 343 
voix contre 160. 

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi, 
neuf heures. 

La séance est renvoyée à deux heires et de- 
mie et levée à midi. 

SEANCE DE t'APHÈS-moi 

La séance est reprise à deux heures qua- 
rante, sous la présidence de M. Mesureur, vice- 
M. Lastot dépose une interpellation sur les 
mesures arbitraires prises contre la société des 
Prévoyants de l'Avenir. Il demande que la dis- 
cussion en soit fixée à jeudi. 

M. Waldéok-Rotfsmau. président du Conseil, 
dit qu'il est aux ordres de la Chambre; mais il 
ne lui appartient pas d'intervenir dans la fixa- 
tion de l'ordre de ses discussions. 

On demande t'inscription de t'interpellât ion do 
M. Lasies à la suite de celles qui sont à l'ordre 
du jour. 

est ainsi ordonné par voix contre 215. 
LE REGIME DES BOISSONS 

La Chambre reprend la suite de la discussion 
du projet de loi concernant le régime des bois- 
Bons. 

M. le Président rappelle que la Chambre, dans 
sa dernière séance, a voté l'article premier du 
contre-projet de M. Vaillant supprimant la tota- 
lité das droits sur les boissons hygicnkiues. 
M. Ohapufs demande à la Ghambra de mettre 
en discussion l'article 3 du contre-projet visant 
la suppression du privilège des bouilleurs de 
crû avant l'article 2 relatif à l'établissement du 
monopole de l'alcool. 

M. Vaillant déclare accepter cette interversion. 
La proposition, combattue par MM. Pitehen et 
Doumergue, est adoptée par 301 voix contre 253. 
M. Gustave Rivet combat la proposition de 
suppression du privilège des bouilleurs décru, 
qui n'est pas un privilége, mais l'exercice d'un 
droit naturel. 

Il. Fournière appuie, au cantraire la suppres- 
siou d'un privilège qui favorise lu développe- 
ment de l'alcoolisme. 

M. AMhur Legrand soutient le privilège des 
bouilleurs de cru; il nie que la fraude en soit 
favorisée. Il estime que l'intérêt même du Tré- 
sor est de ne pas troubler tes bouilleurs de cru, 
et fait remarquer que chaque fois qu'on a sus- 
pendu leur droit, les recettes du fisc ont baissé. 
Le droit des bouilleurs de crû, reconnus par 
la loi de brumaire an VII, a été consacré depuis 
par toute la législation et il n'y a pas lieu de le 
mettre en cause. 

La clôture est ensuite prononcée. 

M. Plichon développe un sous-amendement 
ayant pour objet de décider que les proprié- 
taires distillant exclusivement les produits de 
leur récolte seront dispensés de toute déclara- 
tion préalable et affranchis de l'exercice. Au 
moins, 8i on conserve le privilège des bouit- 
leurs de cru, on ('étendra dans un esprit de 
justice à tous les produits distillables de l'agri- 
culture du nord. 

M. Plichon demande que l'on vote d'abord sur 
son amendement. 

La priorité est repoussée par voix contre 
108. 

L'article S du contre-projet de M. Veillent est 
ensuite repousse par 379 volx contre 
La Chambre repousse par 488 voix contre 112 
l'article 4 du projet de M. Vaillant, aux termes 
duquel le monopote de l'alcool est établi par 
l'organisation nationale et communale de la rec- 
tification de l'alcool, qu'elle avait décidé de dis- 
cuter avant l'article 2,portant que les taxes du 
remplacement des droite sur les boissons hy- 
giémques seraient fournies par le monopole de 
l'alcool. 

Cet article 2 se trouvait virtuellement repoussé 
par suite du rejet de l'article 4. 

Ii ne reste plus du projet de M. Vaillant que 
l'article premier supprimant tous les droits, sans 
exception, sur les boissons hygiéniques, que la 
Chambre avait adopté la veille. 

M. Caiiiaux, ministre des Finances, demanda 
à la Chambre de repousser définitivement, par 
un vote sur l'ensemble du projet Vaillant, cet 
article montrant ainsi sa volonté de voter 
le projet du gouvernement qui réalise une ré- 
forme très appréciable. 

L'ensemble du projet Vaillant réduit à l'ar- 
ticle premier est repoussé par 343 voix con- 
tre 195. 

La suite de la discussion est renvoyée à lundi. 
La séance est renvoyée à jeudi neuf heures et 
levée à six heures vingt. 

NOUVELLES ^COLONIALES 
EN ETHIOPIE 

Marseille, ?0 novembre. 

Des nouvelle* de Zeilah apportées par le 
Djibouti nous apprennent que des rixes san- 
glantes se sont produites sur la route des cara- 
vanos. 

Des Gadaboursis conduisant une cinquantaine 
de chameaux, et traversant les territoires appar- 
tenant aux tribus Issas, ont été arrêtés par des 
guerriers issas, qui prétendent que les faveurs 
accordées aux Uadaboursis leur portent préju- 
dice. 

Les Gadaboursis ne cédant pas, on en vint aux 
mains. 

Un tiadaboursis et trois Issas ont été tués. 
Les esprits sont surexcités de part et d'autre. 
La route des caravanes aboutissant à Zeilah est 
loin d'être sûre. 

On ne signale rien d'anormal dans les terri- 
toires issas qui sont sous la protection de la 
France et de l'Ethiopie. 

EN INDO-CHINE 

Marseille, 20 novembre. 

Les journaux de t Indo-Chine arrivés ce matin 
par le Laos apportent les nouvelles suivantes 
On icrit d'Hung-Hoa 

II y a eu dans la province une tentative de ré- 
bellion assez sérieuse. 

Les rebelles se tenaient dans la région monta- 
gneuse comprise entre IIung-Hoa-Vaa-Bu-Van- 
Yen et Cho-Bo. 

La plupart ont déjà été capturés. 

» Elle s'est chargée sans difficulté de cette 
» enfant que, si elle est raisonnable et suit 
M nos conseils, Louise ne saurait aimer et ne 
» revetra jamais. 

» J'ai eu un moment de crainte quelques 
» minutes après son entrée dans un monde 
» où sa situation sera équivoque, 

Louise a demandé avec insistance à la 
» voir et l'a embrassée avec une sorte de Xré- 
» nésie, en sachant qu'on allait l'en séparer. 
» Depms,elterae paraît assez calme et n'en 
» parle plus. 

» Peut-être a-t-elle compris que c'est pour 
» elle un devoir d'éviter tout ce qui pourrait 
» ébruiter ce scandale et qu'il faut avant tout 
» songer à l'honneur de notre nom qui a 
y failli subir en cette affaire, toujours téné- 
br0use pour mol, une de ces taches qui sont 
» pires qu'une véritable infamie cause de 
» leur côté ridicule. 

N'imagines-tu pas d'où peut nous être 
» tombée cette tuile ou plutôt ce rocher ? 
Le marquis s'arrêta et secoua la tête. 
Moins que jamais, pensa-t-il. 

Et, poursuivant la lettre de sa sœur 
Pour moi, je suis exaspérée du silence 
» obstiné de Louise et de mon impuissance 
» à pénétrer cet odieux secret. Je ne sais 
» de quel côté porter mes soupçons. Tou- 
» tefois, je nie tiens pour assurée qu'un 
» jour oa faute Louise parlera. A l'heure 
̃» qu'il est, chacune de nous a son secret. 
» Moi seule je sais où est cette enfant cause 
» de tant de honte pour sa mère et pour nous, 
» et c'est une science qui a son prix. Tu peux 
» d'aiUeura être rassuré sur son sort. Ma 
» barbarie ne va pas jusqu'à vouloir sa perte 
» et ce qu'où pourrait appeler son malheur. 
Il nous sera facile de lui assurer un avenir 
» qni ferait la joie de bien d'autres et le sa- 
s crince que nous devrons nous imposer dans 
« ce but n'a qu'une importance relative. 
» Tranquillise donc ta «oascience timorée 
» et ferme-lui la bouche si elle s'avisait, ce 
» que je ne suppose pa», de jeter les hauts 
cris. 

A l'heure actuelle il reste à peine une ving- 
taine de partwans. 

Le courrier5 »ous appriëd la mort Je Ni. Le- 
lardeux, payint- du trésor, chef de bureau du 
contr6le nouJÉat 4 Hué. 

particuiiènR^HPlBngefeux pour ce dernier 
port. Tout se8Mf¥avagé. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Nonrau Colonel des Pompiers 

Le nouveau cdlonel du régiment des sapaufs- 
pompiers dé Paris vient de prendre le comman- 
dement de ce régiment. 

n a dicté à cette occasion l'ordre du régiment 
ci-après 

Affecté au régiment de sapeurs-pompiers par 
décision ministérielle du 4 novembre 1900, j'en 
prends le commandement à dater d'aujourd'hui. 
Officiers, sous-officiers, caporaux et sapeurs, 
c'est avec fierté que je prends le commandement 
de ce régiment d'élite dont je connais les tradi- 
tisons abnégation de soi-même, dévouement absolu 
pour autrui. Je sais ce qu'on peut obtenir de votre' 
esprit de sacrifice, de votre solidarité de voire 
discipline. Je compte donc sur vous tous pour 
m'aider à maintenir en tous pointa la réputation 
du régiment. 

Vous aurez en moi un chef sévère, mais juste 
fidèleolwervateur des règlements, bienveillant pour 
les bons serviteurs, mais sans pitié pour les miu- 
vais sujets. 

Considérez-moi comme un père ne craignez pas 
de me confier vos peines et vos joies je cherche- 
roi il edoucir les unes, je partagerai les autres. 
En toutes circonstances, dites-vous que votre 
colon;! est votre meilleur ami et que vous ne sau- 
riez en trouver un plus sur. Quand vous aurez be- 
soin d'un conseil venez sans crainte le trouver et 
loi rare vos confidences; il sera toujours heureux 
de vcus aider de son expérience. 

Dû,-nain 'eudi aura lieu, au Cercte militaire, la 
rcceition du colonel Dépruneaux par son corps 
d'oftlciers. 

Les Gardiens de Batterie auxiliaires 

Leprojet prêté à M. le ministre de la Guerre 
«mthuo u soulever une bien vive, et, disons-le, 
bien 'égitime émotion parmi les gardiens do 
batteno auxiliaires nous recevons à ce sujet 
des lettres éplorée*. Supprimer les gardiens 
auxiliaires, c'est jeter sur le pavé deux cents 
pères de famille parvenu à tm âge où t'on ne 
peut trouver une carrière. S'il il y tire à sup- 
primer ces fonctions, que oe suit par extinction 
naturelle. Mais où est l'intérêt, puisqu'on rem- 
pltcerait les titulaires par des sous-ofnciers en- 
levés au sarvice 1 

Nos confrères mititaires, saisis de la question. 
estiment d'ailleurs que l'on fait trop do bruit 
autour d'un projet inconsistant encore et dont 
le bot, en tous caa, serait simplement de prépa- 
rer à cet emploi de gardien auxiliaire des sous- 
officiers en instance, de retraite; ils occupe- 
raient à l'avance les emplois qui leur sont ré- 
servés. 

AU TRANSVAAL 

Londres, 20 novembre. 

Lord Roberta télégraphie 

Johannesburg, t8 novembre. 

Un petit détachement de Boërs, à l'est de Tha- 
banchu, a attaqué le 16 quetques-uns des avant- 
postes anglais qui ont perdu un ofitaicîer et trois 
hommea tués, un blessé st un prisonnier. Ce der- 
nier a ensuite été relâché. 

Plus tard, le poste de Springhounek a été atta- 
que. Sommé de se rendre, le poete a refusé. Les 
Boërs, après avoir tiré quelques coups de canon, 
se sont retirés. LesAnglais n'ont subi aucune perte. 
Les Boërs manifestent depuis quelque temps 
une grande activité dans le sud de 1 Etat d'Orange. 
Ils ont détruit, à plusieurs reprises, le télégraphe 
et le chemin de fer près d'Edenburg. Ils ont tenté, 
sans succès, de faire sauter, dans la nuit du 15, 
deux ponceaux sur la ligne de Kimberley, près de 
Brussels. 

Durban, 19 novembre. 

Treize soldats, qui escortaient un chariot, sont 
tombés dans une embuscade, près d'Utrecht. 
Quatre hommes ont été légèrement blessés. Les 
Boërs ont pris le chariot et ont relâché les sol- 
dats. 

Les punitions infligées par un édit impérial 
aux principaux instigateurs de la révolte 
contre les étrangers ne semblent pas avoir 
été jugées suffisantes par les représentants 
des puissances à Pékin. 

L'impression causée par la communication 
faite par Li-Hung-Chang a été si mauvais 
que ce dernier, croyant vaincre la résistanco 
des ministres, a déclaré que lui et le prince 
Cheng étaient menacés par l'empereur d'un 
châtiment sévèro s'ils ne réussissaient pas à 
faire accepter ce compromis. 

On aignale vers le sud un exode en masse 
d'habitants de Pékin craignant d'avoir à 
payer de lourds impôts pendant la saison hi- 
vernale. 

Li-Hung-Ghang 

Pékin, il novembre. 

NI. Conger a eu une entrevue avec Lj-iiuog- 
Chang, en présence de plusieurs témoins, à la 
la Légation des Etats-Unie. 

Au cours de cette entrevue, Li-Hong-Chang 
a demandé à M. Conter de persuader a. ses col- 
lègues diplomatiques de remettre ù plus tard 
la question des châtiments à infliger aux coupa- 
M. Conger ayant répondu qu'il faudrait d'a- 
bord qu'on le lui persuadât a lui-méme, cela 
mit fin à la discussion. 

Li-Hung-Chang avait l'air soucieux. 

Londres, 20 novembre. 

On mande de Pékin, 17 novembre, au Tirnes 
En communiquant aux ministres étrangers 
l'édit impérial relatif à la punition des coupa- 
-blés, Li-Hung-Chang a déclaré que les peines 
spécifiées étaient définitivement les seules qpe 
la cour pût infliger, ajoutant que lui et le prince 
Cheng étaient menaces par l'empereur d'un châ- 
timent sévère s'ils ne réussissaient pas a con- 
vaincre les ministres et à leur faire accepter ce 
compromis. 

Ces déclarations sont ridicules, dit le corres- 
pondant anglais car, par exemple, Tuan est 
condamné à l'exil et a l'emprisonnement pour 
la vie à Moukden, où se trouve le patais de ses 
ancêtres, 

» Ce n'est pas le cas. 

» Tu peux t'en fier à moi. 

» Mes précautions n'ont rien négligé et bien 
maltn serait celui qui pourrait pénétrer ce 
mystère sans mou assentiment et mon as- 
» sistance. 

n Personne ici d'ailleurs, excepté le père 
» Bidault, s'a eu vent de quoi que ce soit, et 
» c'est un serviteur sur lequel on ne peut 
avoir de doute. 

Il est muré et se ferait rompre les os 
» plutôt que de manquer à sa consigne. 
Pour la santé de Louise, sois sans crainte. 
» Elle est en bonne voie et dans quelques 
» jours, cinq ou six, elle ne se sera jamais 
n mieux portée. 

̃» Nous avons pu heureusement dissimnler 
» la situation à tous les yeux jusqu'au dernier 
» moment et désormais il serait impossible 
« même à l'œil d'un aigle de la Faculté, de se 
» douter de l'accident qui est en train de se 
» réparer. 

Le marquis eut un sourire de satisfaction. 
Eh mais, fit-il. les choses me parais- 
sent tourner au mieux et cette chère Sophie 
n'a pas mal opéré. Quelle femme 

Et 5 adressant à son fils qui promenait tou- 
jours ses regards sur les arabesques du pla- 
fond d'un air d'ennui 

Je pense que ce que désirent ces char- 
mantes Pernette dont les millions ont du bon, 
je t'assure, même pour ceux qui pourraient 
s'en passer, n'est pas impossible. 

Tant mieux r 

Nous irons donc pour quelques jours 
au Prieuré. Loin dc nuire à Louise, cette réu- 
nion sera une distraction pour eltle. 
Le consentement de son (ils à un mariage 
dont il comprenait les avantages et qu'il dési- 
rait depuis longtemps le déridait. 

La fortune de la maison allaIt être doublée 
et, en vérité, plus tard cette Mathilde serait 
une jolie marqui:e! 

fi n'est, pardieu! pas mauvais, dit-il, 
Marner ceci ou cela nue les maître?, c'est nous 

Un second télé:ramme adressé de Pékin, te 
18 novembre, àu rates, et que l'effet produit 
sur les ministre» «raofCf» par le dernier édit 
impérial « été d.> les affermir dans leur résolu- 
tion d exiger la peine de mort pour les instiga- 
teurs des récents troublés. 

Crn grand nombre de Chinois du Sud réaidant 
à Pékin at craïguaot d'avoïr a payer de non- 
veaux impôt» pendant l'hiver, parteut ptfttr le 
Sud; 

L'Etat unitaire à Pékin 

fcttudres, novembre. 

L'état sauitairjMte Pàiin devient alarmant. 
Dwuis 1 occupai»» 4Ë Et ville par les forces 
ment da la petite et d'autres maladies in- 
fectieuses la plupart des cadavres nJoot pas été 
enterrés, mais simplement mis dans des cer- 
cueils et laissé*» dans les maisons ou (Ujjk les 
cours y attenant. En outre, le service de- ta voirie 
n'a été effectué que dntis te quartier aj^giai*, et 
les ordures sont accumulées daus lés autre 
quartier*. 

Londres, 20 novembre. 

Plusieurs journaux publient une d«pêoh« de 
Pékin, datée «lu i6 novembre et rapporUt.1 que 
le comk de Waldersee a déclaré officiellement 
avoir «ni* fin au pillaare et avoir rétabli ls. paix 
dans la province do Tcln-Li. 

L< raaréelMd a p ru uns que la chemin da fer 
allant à ïien-Tsin serait terminé le 15 décembre. 
Dépicàes dé l'Étranger 
Bruxelles, 20 novembre. 

Séane* très mouvementée aujourdhui à ia 
Chambre des représentants où le député socia- 
Ifste Vandevflde a interpellé le gouvernement 
sur r«tist«?»n<3e et la validité d'une convention 
outre la Belgique et la France, relative, à ta re- 
mise réciproque des mineurs mis-i la disposi- 
tiou du gouvernement et passés d'un payv il,ms 
l'autre, ainsi que sur l'application qui en fut 
faite il Sipido. 

M. Vandevetdo a domand«i en vertu de quel 
traité ou de quelle convention internationale, 
Sipitlo -.1 été livré par le gouvernement français. 
Il a demandé au ministre de la Justice la raison 
pour laquelle Siphlo, qui a été acquitté par la 
cour d'assises du Brabaut, est actuellement il,- 
terné pour de longues années. Tout attentat 
cantre la vie humaine, a dit le leader socialiste. 
est immoral et coupable. 

M. Paul Jansen, députe radical de Bruxelles, 
a soutenu son collège. 

L'interpellation continuera demain et l'on 
compte sur une géante très mouvementée. 
L'INCBUDIB DE V&IFARAIBO 

Londres, novembre. 

Une dépêche de Santiago du Chili, datée 
(Huer au soir, dit que !incendie, de Valparaiso 
n'a pas été considérable; il n'est important que 
pour les principal es compagnies d'assurauocsdu 
paya. 

un SOUS-MAKIH AJKtUIS 

Londres, 80 novembre. 

Le bateau sonn-mni-in Howard a fait hier, à 
Shecrneas, des 

Les experts f.ait» de l'efficacité de ce 
bateau sous l'eau. 

ÉCHOS ETJODYELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
matin les généraux Metzinger, commandant le 
corps; de Brye. commandant le corps; 
Duehenun, inspecteur général de l'iafanterie do 
marine; Tanchot, cammaudant le 9* corps; de 
Loaguemar, commandant le 5* corps MM. Paul 
Hervieu, président de la société des gens de 
lettres; Chamontin, premier présidentde la cour 
d'appel de Poitiers; Diény, préfet de SsOne-Ol- 
Loiro de Moiibel. minfetre plénipotentiaire; Sé- 
dillot, trésorier général du Cantat. 

Le prince Georges de Grèce est venu hier 
après-midi au quai d'Orsay faire visite au mi- 
nistre des Affaires étrangères.. 

Le prince a été introduit par M. Philippe Cro- 
zier, directeur du protocole, auprès de M. Del- 
cassé, avec qui il a eu un entretien d'une heure 
un quart. 

Il y avait hier une foule élégante à l'Académie 
des sciences, où M. de Freycinet, aucieu prési- 
dent du conseil des ministres, membre de cette 
académie et de l'Académie française, parlait des 
planètes télescopiques. 

D'gjlrès ses savantes recherches, ces astéroïdes 
sont répartis en huit anneaux concentriques, 
successivement détaebés de la nébuleuse so- 
laire. 

Entre les planètes d'un mémo anneau. 1'.écart 
moyen est moindre que d'anneau à anneau. 
Ces vues sur la distribution des petites pla- 
nétés sont conformes aux lois générales de la 
mécanique céleste, et il y a une concordance 
remarquable entre les faits prévus par la théorie 
et les résultats des observations. 

M. de Preycinet se réserve, du reste, de re- 
prendre ces recherches et de vérifier si le» con- 
clusions auxquelles il est arrivé seront encore 
confirmées, lorsque le nombre des planètes 
télescopiques connues se sera Doublement ac- 
cru. 

Cette très intéressante communication a été 
saluée par les chaleureux bravos des collègues 
de M. d« Preycinot, auxquels se joignirent ceux 
de l'assistance. 

L'Académie de médecine a entendu, hier, la 
lecture du rapport annuel sur les mémoircs dé- 
posés en vue de l'obtention de la récompense 
instituée par Mme Auditfred, pour favoriser la 
recherche du traitement spécifique de la tuber- 
culose. 

Rappelons que Mme veuve Audiffred, voulant 
réaliser des intentions manifestées par son mari, 
a fait donation, il y a trois ai», à l'Académie, d« 
francs de rente 3 0/0 pour fonder un prix, 
portant la dénomination de prix François-Joseph 
Auditfred, qui doit être décerné iL la personne, 
sans distinction de nationalité ni de profession. 
fut-ce un membre résident de l'Académie, qui 
découvrira un reméde curatif ou préventif re- 
connu comme efficace et souverain contre la tu- 
berculose. 

tant qu'il nous restera des terres, des meutes, 
des chevaux, des piqueurs et une bonne table 
avec un certain nombre de millions en porte- 
feuille. 

Il riait, 

La lettre de sa sœur lui enlevait aussi un 
poids de la^poitrine. 

Alnst, demanda Maurice, nous pouvons 
lancer les invitations? 

Sans délai. 

Je m'en charge. 

Pour le surplus, je vais donner des or- 
dres, expédier les chiens à Blanchelande, faire 
préparer les logements. La saison est su- 
perbe. Pense à la blonde Mathitde. Elle est 
ravissante, cette jeune financière, et je con- 
nais bien des duchesses qui ne la valent pas 
Elle a un béguin ponr toi et c'est un grand 
tort. Ah si elle te connaissait mieux! Mals 
elle ne voit que l'enveloppe qui est assez 
présentable Un vrai Rambert, d'un égoïsme 
superbe, et ne songeant qu'à ses jouissances 
personnelles 

Le beau Maurice demeurait impassible. 
Quand partons-nous? demanda-t-il. 
Dans une huitaine. Bats le rappel. 
Entendu! 

Le marquis tendit la main à son flîs et l'at- 
tira à lui en répétant 

Oui. un vrai Rambflrt! Voilà pourquoi 
je t'aime 

Ils se quittèrent. 

Ils se ressemblaient de taille, de tratts, de 
force et d'étégance, mais avee une tendance 
au déclfn et à la fin de la race. 

Le fila ne valait pas le père au physique Ct. 
encore moins au moral. 

C'est la fatalité des générations qui s'usent 
et vont s'éteindre, si elles ne s'infusent pas 
du sang nouveau. 

Resté_«eul, le marquis acheva sa lei*r- 
Maintenant, écrivait la baronne, si il 
V veux le tréfonds de ma pensée. Il résulte 
l talrement échappé à Baratte, l'cstlm'ible 
» mendigot que tu connais, que cetM pauvre 

Dix mémoires ont été présentes cette anaMi 
La eommi&non eo a rotluu deux qui lui ont para 
présenter qiu'lq«l» indtâ&tions inU;rôii-untes. Ctt, 
n'est toutefois lits 4 leurs auteurs qu« le pria 
Autliffred pourra être attribué. Le corn-ours dtW 
meure donc ouvart C'est une valeur de 80O,Û0<J' 
francs qui est aintd mise, par la généreuse don*< 
trie», à la disposition de celui qui découvrira la 
,de faii iViale maladie. 

L'Acadeirii <i procé ié en même à l'é- 
lection rua untnbre titulaire dans la section de' 
phamuoio. M. Yvon, pbarmacien retraité et aa» 
leur oc travaux n'm«tru.udbles sur la pUariUacU^ 
a été élu à on;- f t" majorité. 

Derrière la toile. 

Tu "ais, Léa est au tableau. 

Ah! ftihl 

» Vingt franco d'amande. rien qiif pctI. 
T ̃̃> qu'elle a 

n?a au r< 

m mm DAIS LE 
M. Aadr<! •'• 'instructio», Il déVJtio >« n1n« 
terroge» aufier qu'à U fin de" e«tt» 
8ema!ni*. 

M- h Censeur de l'iti. erre 
ainsi nssanco de r* u- 
meut, ̃ -poser le dG.t-. uuiadi- 
m«sot «la 
de oorps .niroduit*1 p.;? Maie de 
Cornulier nbuna.1 <u fui, 
pins tard appel par 

Le doc ;<•> ,|ue£, mititi lait 
coanaitiv vcrlmionieut à M. •*̃ oiil&l- 
sions auxquelles i amené l'aui uiavre 
de Mmt di» Curnolier. 

La malheureuse femme essuya trois coups «ta 
rrv ̃̃• •• •- te premier, l'alVeigni! ̃̃-rïsnt 
-ituKl lui perfora le rai- 

s ci-su la corps de par: ties 
deux derniers foups avaient octasio'iiHy des 
blessure» uioneiics. 

LA CiïTSTlPHjyiO SDD-EVUS 
Un service funèbre a été '̃ •̃ i'in.è 
l'église Saint-Thomas d'Aquin eau 
de laquelle le corps de Mme U i ivait 
été dépose. 

M. lXmibruw.ki, mari de la 
Urne, assistait Il ce service, n;- •' ̃ MM. dç- 
jean. chef de ratiinet du mit i'nni| 
publics: Narisi hkine, ehargi h- Rus- 
sie Giasaor, sous-directeur de ia t.* <l<tf 
chemins de fer du Midi Mon tin oqr 
en chef du service de la traction, et iK uu.iiunHtt 
membres «le la colonie russe. 77 
Le ctrouuit a etc dirigé, dans la soiiik», attt 
Kiow, où _ura lieu l'inhumation. 

(De nos correspondant» partii'ulint) 

Bayonne. novembre. 

Les obsèques de M. Lévy.ut • Ai 
l'acridcni. out ru lieu a bi.\ ille 
avait demandé •'>•«• la réreniot.. v. Le 
ministre des T ;ib!ics était représenté 
par M. Nau, ce .r préfecturi*. 

Le corps âe M Hawke est arrivé à Bayonas. 
Le consul anpi.iis fait des démarches pour <HlS 
le c«<Imv'« –̃•̃ M!–1' -<i.i 

L'i ait 
susc. -aat 
Il l'heure ;ulm llu. 

Il en est de même éo Mtne Canevaro (»t <dM 
autres Messes soignés avec beaucoup <)o litivout- 
ment a la même clinique que Mme Kt'iil. 
Les Obsèques de M. Blanchard 
Bruxelles, 20 novembre. 

Les funé'iii-" m l'ingénieur ̃•̃̃̃̃ Hlaa-' 
chard, le victime d Iro-^ 
phe de a, i au; 
milieu d'une aflluancc cuosidérab!»-. 

La rérémonie a été la môme pour M. Bu- 
chard que pour son ami et de 
voyage dont tes ulisique» ont eu li< 

M. le baron de licrckeim, geçréi lé- 
gation de France, a fait auprès wilc, 
avant la levée du corps, la même >ii qu'il 
avait faite ht veilitset a présenté lus ..i..moes 
et les regrets du guuvurntiaient fram.Mus. 
UN AUDACIEUX BANDIT 
f»e mire particulier) 

Lille, ?0 novuriilire. 

Une tentative it'asWawilnat, qui liénoti: chei 
Non auteur une audace extrême, \iout U-. mettre 
en émoi la petite ville de Guadécourt. 
Une •̃̃<̃̃ femme de soi v-i.i. nng% 
Mm' mquart, veuv. !t à. 
Oon'i' f tit «immfrfi '"iive 
depuis il, Mme Déca, io av^c 
sa sœur, yulemei. Il peu 
.uniable 
et très accueillante, était tn «laits 
pays. Bile avait une clientèle i^ ̃ et pM- 
sait pour poetséder ries 

Avaut-hicr, Sylvie Blanquart ouvrit s* bouU- 
quo comme de ifuitumc, vers se;»1 ̃ un 
voisin, M. Kranrois Défrotin, qui 
tant après i\nn, lu mwasin, n'y i tien 
d'anormal. Dbo quu ce ciicul fut p<uU, i>i«)ère 
retourna d*ns sa chambre qui donne sur un* 
cour de derrière. 

Un peu plus tard, cinq ou six lamines du'ViW 
loge pémi traifi ni dans l'épicerit:. H!'< *ttea- 
daient quelques instants )'arr 'iaS- 
quart, pensant quelle vaquai' >ins 
de son mén.igf. Nn la voyant i .un- 
dan on se décida à l'appelef ,>er- 
gonnes présentes, Mme Victor i'ùnji; 
tra dans l'arrUTB-t-our. 

A ce moment, à sa grande surprise, la POfte, 
de la ohamtii- mucfaer s'entrouvre et Iai8W 
paaeer uii' i .iiiiine. 

DiUw i y <ic venir, lui dit Mme Satl- 
vago i il y» d«s clients. 
Sens mot dire, l'homme ref»'rm>: 1 porte et 
disparaît 

Sérieusement inquiètes cette fois, Aime Si'; 
vase et le, .luu.-M tiicntc.H appellent n Haute 
voix l'éju nent leur rtîponè, 
venant d .iinmit sur ia COUT 
et où Min" ̃• i rviiit-rmaii son fhcirbon. 
Les fetci: .prêchent et essaient, m vain, 
d'ouvrir l.« (.rmée en dedar; Au milieu 
deceain ,\ives, un [> 'if%% 
cède et 1;! voir la vieiu d\it 
sans conii. -hici: dans la soute a 

Tandis QUI\ les personnes prt>: uunt 
chercher du secours, J'homme i l'an 
instant d'inattention ponr ouvrir vivifient la 
porte de la chnmbrc h coucher où il était enfè^- 

Louise aurait été victime d'un guct-apena 
» et qu'elle resterait «ou* le coup de menaces 
» qui l'obligent au silence. 
>• Certes Uarotte ne m'ea a pas dit ausfi 
long. 

» ses soûles paroles ont été celles-ci 
» Et eette pauvre demoisclU- 
» madame la baronne, on la dit sonffrantef 
» Elle l'est. 

Ah madame la baronne, un ange -du 
bon Dieu, si douce aux malheureux, Il y »; 
n des gens bien insensés ou bip rital 
Il a paru regretter ces paroi* i cn^ 
1 ai vainement demandé l'explic-ii'ion. 
» Idais le mot était dit et ne tomÎMit pas, ié 
te prie de le croire, dans l'urcilk dan 
6ourd. 

Je n'ai pu rtnn en tirer de plus. 

C'était toujours un cotnmfnccrn'nf déM- 
mlère. Le reste ne tardera sans doute ptsj),. 
se faire jour. 

» Tu peux t'en fier à mot 

Je clo» cette lettre Interminable et cottkttB 
JI Je n'alm? pas h en écrire. 

n v causerons. 

( rnmode. 

Tu i ,i-: reprendre tes chasse! #t 
tes in 

)1 Rien ir.- r appose. 

» Désormais Louise, si elle ne peut vit» 
» comme tont le monde, et j>Kp<*re que 
rien ne feu < inpftchera, n'e«t pins qu'ans 
convalescivi!" «*irirne une nntn? et rec# 
vra chez a' iiissi aisément ijua le 
n grand rel à :i lever. 

A bientôt, j'espère. 

» Je t'embrasse, en attendant, mon p«tttvr« 
» Roland 

» Qui prévoir ffu# noua lonliBh 
» rious diius uu pareil gjrtpï* 

(d jw'nv..} CftUUJ» M. t,. 

traductten et tvprodacûeo iûteiww.a. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

X-iO JL vO'ttî% 

»l 

mé. Il escaladait la clôture et prenait la fuite a 
traders champs. 

Mais il avait été aperçu et reconnu. Les habi- 
taets se Murent à sa poursuite et réussirent il. le 
retrouver, caché dans la paille d'un grenier à 
Bae-à-Wavrin. C'est un nommé Paul Putiiuaun, 
âgé de vingt-six ans, hbleur de bateaux, habi- 
tant encore dans sa famille. Il a àéjk .«ubi plu- 
sieurs condamnations et a très mauvaise répu- 
tation dans le pays. 

Puttmann qui a fait preuve d'un cynisme ré- 
voltant quand il a été ramené à Goodéoourt par 
les ^fiii.iarmes, a avoué avoir essayé d'étrangler 
Tépicitsre qu'il a eurprise au moment où elle ai- 
lait ohm-ner du charbon. Mais l'arrivée des 
clientes de la pauvre femme l'a empêché de dé- 
vatiser la maison et de s'enfuir avant d'avoir 
été vu. 

Mme svlvie Blanquart, relevée évanouie, eana 
avoir de blessures graves est néanmoins, vu son 

grand àtec, dans un état assez inquiétant. Le 
médecin qui la soigne >̃ des ecchymo- 
ses au cou et de nom. ices des coups 
de poing du misérable. t ̃» .icue est absolu- 

ment tuméfié. En outre, à ia suite de 1 wnotton 
ressentie, ta pauvre femme se trouve dans un 
état comateux. Elle n'a pu encore fournir aucun 
reodeiKoeiuvrit précis sur la tentative criminelle 
dont elle a été victime. 

llERBIËRE HEURE-, 
JL*& Président Kruger 
(De notre envoyé spécial) 

Marseille; novembre, minuit. 

Je dois vous informer d'un bruit qui court et 
qui a pris yuelque consistance. 
On annonce que le président KrûKer, redou- 
tant les manifestations, débarquerait à Alger. 
On fonde quelque créance sur ce bruit, car le 
GeUterland n'est pas encore signalé, soit à Boni- 
iaeio, soit à Messine, où il devrait, m'affirme- 
tron, être depuis au moins cinq heures de J'après- 
midi. 

D'autre part, on attribue ce retard au mauvais 
temps qui règne au large depuis vingt-quatre 
heures. 

LES TRIBUNAUX^ 
CONDAMNATION A MORT 

Hter est venue, devant la cour d'assises de 
Meurthe-et-Moselle, l'affaire de l'assassinat de 
l'abbé Simon, économe du collège de la Mal- 
graohc. 

Heilfenstein, l'auteur du crime, a nié la pré- 
méditation de l'assassinat, et il a reconnu seu- 
lement le vol aveu effraction. 

Sébalte, complice par recel de l'argent qui lui 
a été donné par Heilfenstein, s'est etlbrcé de di- 
miouer sa responsabilité. 

Ce n'est qu'à onze heures du qbir que le 
jury a rapporté un verdict aftirumtif en ce 
qui concerne Iteitteustein et négatif pour Sé- 
balte. 

En conséquence, St'baKn n été" acquitté et' 
Helifenstein a été condamné à la peine de mort. 
Le Tamponnement de Cttoisy-le-Rai 

M. de Valles, juge d'instruction, a procédé, 
hier après-midi, à l'interrogatoire do Faix, l'ai- 
guilleur du poste nord de la gare de Ghoiay-le- 
M° Chauvin, avocat, assistait son elient. 
L'agent Faix a renouvelé ses premières décla- 
rations. Lorsque, pour obéir au sous-chef de 
gare, il quitta le sémaphore atin d'aider à.char- 
ger les bagages dans le fourgon du train 214 se 
dirigeant sur Paris, il donna voie libre », parce 
qu'il avait vu cette indication sur l'instrument 
Mit « maltrop du poste sud. 

Sur ce dernier point, l'aiguilleur Faix se trouve, 
comme on sait, en désaccord avec son collègue 
Charost. 

MM. Maublanc et Palisson seront entendus 
demain. 

Le premier a choisi comme avocat NI* Raoul 
Roussct, et le second M'Olivier. 

L'avocat du chef de gare do Choisy est M' 
Caron. 

Crime ou Accident 

Un ancien inspecteur de police, nommé .Jac- 
ques, révoqué de ses fonctions, disparaissait, il y 
a un mois environ, de son domicile, situé dans 
le quartier du Mail il était porteur d'une somme 
de francs. 

Iuquièle de cette disparition, sa femme, 'après, 
avoir fait des démarches à la préfecture pour le 
faire rechercher, s<; présentait avant-hier à la 
morgue et reconnaissait dans un des corps ex- 
posés -celui de son mari. 

Persuadée que la mort ne pouvait être le rt1- 
isultat d'un accident, la veuve de l'ancien inspec- 
teur a fait part de ses doutes à M. Lande), com- 
missaire de police. 

L'Embarras d'un Magistf'at 

il y a quelques jours, en descendant d'un 
train de banlioueà la gare du Nord, une voyageuse 
constatait la disparition de son porte-monnaie 
qui contenait une somme de 250 francs environ 
et un bulletin de consigne pour une malle enre- 
gistrée à la gare du Bourget. 

La ctame, n'ayant pu présenter son billet au 
contrôle, fut amenée au commissariatepécial de 
police de la gare. 

LA, elle raconta sa mésaventure à M. Coste, 
commissaire-adjoint, qui, é la suite d'une en- 
quête sommaire, eut la conviction que la voya- 
geuse avait été victime d'un habile et audacieux 
pick-pocket, car la malle avait été déjà réclamée 
a la consigne et remise en échange du builetin 
de bagage, 

L'emplpyé qui avait fait l'opération avait tou- 
tefois remarqué l'individu qui s'était présenté 
aux lieu et place de la légitime propriétaire. 
11 affirma il M. Coste qu'il reconnaîtrait sans 
peine l'indélicat individu, et il a tenu parole. 
Hier, en effet, sur ses indications, lu magis- 
trat a procédé à l'arrestation d'un nommé Vic- 
tor Chaunier, âgé de dix-neuf ans, qui rôlait 
aux abords de la gare et a fait des aveux com- 
plets. D'ailleurs, à son domicile, on a retrouvé 
le porte-monnaie vide, la malle et les vêtements 
de la voyageuse. 

Mais voilà où M. Costo est embarrassé 
La volée a bien fait une déclaration verbale 
au commissariat, mais elle s'est refusée il don- 
ner son nom et son adresse, persuadée, disait- 

••lI^uo».^ iMOrti»»:1:»:: = i:iooiSS(i^ibiè) i^û «S5SSSSS;:88:ioTtël: S32 »» s SSrîSîte: *1S5 
« iS.taiS, 132.. oa Chine t e/e or itw, t. o. W » MO.. ra «5 -• *»»•̃- «B?M«/«.- W3 obî?S«W|.3uïa 'w's» uio 
«t/îO;01«MJ.«aoftt.ept m 75 loi es Médoe 1*9 se L'Bcteirage KlectrUrae. S70.. 5 tf/O or 1Ï9S, t. p. 44» Ottoni.tr. (Kcn>teH0/OM. 1M ^remoioofr « M « 6« Tramway» français m m W Gortnthe (6'îtàïm 
O terme loi m t«t 86 Metropoiitam »«.. 623.. i«2 90 tifâ 95 Priorité T«miiao4e/0««.. 43i 43* S comm a»;8l8»l 367 386 ftotr«oeiMkî^«2ii 6oo -» flS? d»u»i»i ̃ *oi i «M 
Ma«ia««-),obl.îl/*r.àS«o.. 8t.. 81 50 Ouesi-Algènen Conw. t LevaU«fi-i>8rret Otau«.l£ma*«l«' tes as u» » io/9 ls»! soo m ^Sn llmsoortr M» ils.. H6 tw «0 WlSiaslïï' to4 i^P $ J&ie 'mt ̃ 
!8».10«,r.400.t.p. 4*5.. «S VtftttN »53 «60 OelWI_ ,™- 11 S £ Z M" EF 
»71,30!0r.400,t.p;. a*3 50 241 50 Crédit foncier d Autriche. i'«0 Banoue hypoth r 1990™' 542 Proc ^SmM^Uraatoa 515 Lotoiurc». U0 75 fWW 
S quartt,r.à«O m u> Magasins généraux Charsr.réun.(O'Fr.iieNav.) 1190 1130 18M 6 0/9 37î Canadien.. 4» oanque nypoin. r.Mjorr. i^oc. looouwn ii»u«oa &is.- fjSLSSSmii'»'*ia Ou 364 
iSitîlS'5-îSi»t HSm Sô r'azrî,SS"'9U19irMger »£ •• un. ̃ Tramw ̃Stti£2"f!vrT- 7^- ™ • Hellénique12Sîffi t93. *oMManm»gm>i. tio. o«Sn.(toferde.co^ies. l« v. SSSwtaVnMtï •'•/«: 475.. MtY. 
ft «76.4(t/0,r.a00,l.p. M» W 560 Compagu. Parimenne HJ5 U36 dePartsetSelne. 7S.. TW S 9W ÎSS4 1W 59 Andaioos 983.. THrnrt Mit im 429 Obllirat. Trao»»ti»nt îo't 354 Créd F Mot Russe 4 1/30/0 37850 
1»S2,n/2,r.4Q0,(.p. ée l'Ouest Parwie- i ft» 1«W il! »•?«*•*♦/• lg« 4M.. TO {{^ Vw» «Hu iriii 
A §w«,2lrt*408,t.p. Kkam^rN» Manumes.. O' Havrsise Péninsulaire. 6*> » 1/2 Wo (or) en tboom>mnMivn 4» 50 t» îf, B^9J»pmîw»n limitât"} 4.M. 
S l/M00,t.p. 90. 90 OmaOH» de Paris 15*> B» Agence Ha»as ltaltonSO» ew 1%8 »oo»o»wn«« im 50 i» Voitures ̃; ̃; StËSSËSmBt^i .7. 
lS98,ïO/«,r. M0t.p. 405.. act. jouis«anee. «OS5 toi» Annuaire Didot-Botta» 1490 14» Obi. VUnor-ftnnuuraei ÏS 3t6. Nerd de l'BaBaSM. Bst-Al«*rien 1 om i^ 50 434 ie Gr- nd«MoïSaSEc«rhiii e* 50 
t- l/4,t. A12S- t«3 OP-C». reretVram.éleot 80 se OrteniauxT.TT! 479 MUiGHt *67O taïtorte SivTo V»I nnt*ï»«ï4il 
l889,ï«/.rr-500,S99p. 3W.. 9T8 voitures oe Pans ..aments français M «M Noi-rl|i« 3 1 ,'î 18M M».. « » Porw«aî« Y.Y..Y.Y. 46* ii PwSiarLimoirain l«W*i/4 «S DU 
ii*r.l».»p. Comp.Géuer. oetrac«on. t« pwwgrais « ft/9 *s *» San«s«se 7*s -• «s » -» 0/0 nooVêiu.Y. un aS^Poroker*l/49/t U "̃ Ber*1Uawiiaii4 
«HUU'MMSOW. ut s* MewuxçÇomp^rançaej U».. W «M du PwtuSL? T. -m s!» iî$ 
5*9î- ̃̃̃ acaonsex-c. Mjt«e 5 «;o amortu. 1S9Î. «8» 88 50 RM i«3ê 14» kiowoxaaem à Tlaret. «9 M 427 a»/9.. so &9 a) » l>« Beers 'WiM'ittTi 
PALEURS FRANC. (Act.) C*nal<le Panama.. BU 44*4 «aMCtts. 19W. •» 40 72 boieo 5570 255C Lyon 5 0/9 1993 *9 »»1 Y. «•/•». l.»»ILl»s*r. 34 Ourw» RoootDMrt i)M)> *« 
Banque de France .cpt 3»0 3890 :ana1 de Suez.cpt. Huel»a C«ntraicài>per. u i« Boori>onaais tin..Y.Y. ÎS tn » "V«4r. M V- ̃ Kerreira, 
terme 38» terme 3*4» 354» 130 Huanchaca ic« • Dauiiuioe î 0/0 ftletKtv.ilaréu** isg 
7M Paits de fonôaieur 1357 1360 Rafrtnerie Say. 18S9 UW l»4«»remkaupiiir W 59 C3iarb«nn. «e SawMwtee. t»0 9M» ittl. .T Bons loto UtF. ̃ n ̃̃ »7 texjeata» 
gonc,a#r.d Algérie su Cinquième m oam bénéne. 5» 4 0/6 or «&, *• «nls «t.. 109 66 Br*aa«k (Usines. *KT. W5 S» 7W (fusion) 1886 446.. î» «ert« 4S6 » 44s. OoWitteJd» m m t§3 H 
Fopc.deJ.raace.cpt 6jf jW soc. censf. «a pyaanaie, 435 Bec Aaer français t *ra V>û to *oa» ds t»upons.. «a» publiée ito 
5» n 16 oUrb.tfEcl.p'fAcétylêne m JS2 4 9/9 orM64>4-énw, iei î« » îw Am&îou8î0/« l»llsr.e«i. SS4» 5» » Kîeutfome» New. a. U 
Lyonnais (Ose Monaco tCercle Birans(.. 3757 59 3740 Cens. 4 9/0, 1" et** sér. 101 S« lûî i» Doubowaîa-Baliia. i«45 nouveau »"s*r,est. Mi.. 2»* Loncaster 65 Si 
*foH!:«r. M iumeiiea (S«cw*« tnwrn^; ioo 40/«, 3"sene. i«i J l/l 0/0 AntrtchtfPaanc.Vaynot safr.M LM*MM»e. '̃" 
Fer nnaue 3W 3J3 mp. «eoeraie ces Eaux 1M1 1995 Jumelles de Théâtre. » î4y««rtS3i<*f em.M94 at 70 Nord c.9 fo^pt. 
•*• ̃̃̃*)? i^-ii-j *i2 • *i2 ̃ ̃ Eaux poor rèir«*HTBr 4i« tif Musée Grê*ln. aet -JO/OorUaC W 57 'A ï m M 4e8 4C8 V hyii»U 4t« 4»7 Mos*»«<s<les -5 
Ba > I Afrlq-Sna JO de Vichjr 4990 i900 Ta Ter– Pwiiiim mi Royale H4 1». S l/îO/«orl»âi.. S3 7* Laurtum Grec. S« M «7 oriéaos i om «t.. non», i- bypot 4» H»iam»t<me 
Bente foncière 404. 960 C2uui*suw»f*«oç~(S«v). 9s 75 œ 75 nouveau 447 Us i«/»«9» 3*s ï4S Rdwiwoo fi*id 4 -a 
«une âOue ma, avril 19C0. l\l 53 I3*s m a* 4#/fl. 4WS44 va £»«*>? 
,Lyon, mai tsoû. n» 1MJ mokul W9 9» 99 itntmt 596. BovËiW»». a« ̃• ••' ̃- Coœp.eé«iéMleE*uiî9,'8 rhyp. ;n ̃̃ *ss 'î**»6*1- 1 <m 2t 
aew?)0«g«ai*»' «B ̃̃ jjj," Acérés «e Fram». 93S o3l«. éoaiattlale». 314 'Je Sn J 1/2 o;0 1S95 n 39 «s Sttd^sfa^ V&p. 390 Wemmer 

elle, que le larcin resterait impuni et que aoa 
auteur ne serait jamais arrêté. 

Un éprouvera peut-OU* plus de aifflCtllOeg • 
retrouver la plaignaute que son -voleur. 

TItÈS PROCHAINEMENT 

L'ALMANÀCH ILLUSTRE 
DU 

Petit Parisien 

POUR 

19O1 

pages de texte 

Nombreuses et belles Gravuros 
PRIT û3 CENTIMES 

Dictionnaire des Arts Décoratifs 

V> goâi du confort, la passion intelligente du luxe 
céa»e, et au point de vue 
du mne au point de vue delà production 
;ui. ;i n -Hait \Auh utile que lo publication 
d'un traitant, sous une 

tous, tout ce qui peut instruire, uoeumuiMer, a ta 
fois le citent et le producteur technique. 
Bols, métal, !voire, argile, tout ce qui ornfl. tout 
ce qui mtoitiie la demeure est iaventorié, caractérisé, 
en toutes ses modiflcattons dans les mille pages du 
Dictionnaire des Arts décoratifs de 
auvrage véritablement encyclopédique dans sa spé- 
cialité, qui va du silex préhistorique au Modem 
Style 

Six cents gravures v reproduisent, par les procé 
aés Kra^'bjques modernes, les œuvres de aos grands: 
ornemanistes, d'après 'es dessins originaux nté- 
mtjB. Le Dictionnaire des ArU décoratifs nous mon- 
tre une foute ifobjétB d'art, de modèles curieux 
empruntes à no» musée», nationaux, comme aussi à 
l'industrie moderne, Uoot, parmi les anciens, ton 
nombre ont fleure au Petit-Palais. tl est, en outre, 
Illustré de maifniliques planches hors texte en cou- 
leurs, consacrées il la décoration d'à préaent: tapis, 
tentures. meubles de style, bijoux, etc. 

Le bictioimaire de Paul Rouaix comprendra dix- 
sept fascicules de 8+ pages de texte, coûtant chacun' 
'fin peut souscrire dès à présent, pour francs, 
il. l'ouvrage complet, chez tous les libraire», ou le' 
ilemaarter aux éditeurs et O. 8, rue 
Suinl-.losie.cli, Paris, avec un premier mandat de 
5 francs. Le second mandat payable au 1" mars 
prochain. M. 
AUTOUR DE PARIS 
Nenllly-Btir-Setne. Hier soir vers neuf 
heures, M. Pierre Oiianvoux, âgé de soixante- 
dix ans, domicilié il. Thorisny, qnt se trouvait 
depuis plusieurs jours à l 'liteaux chez des amis, 
reveuait à Paria, porteur d'une somme de *M.«X> 
francs. 

Arrivé avenue de Nenilly, ü l'extrémité du 
pont, il fut accosté par deux jeunes gens. 
Une heure après, attiré par ses cris, M. Atha- 
case Dejeao, demeurant a Neuilly, retirait le 
vieillard de la Seine où il était cramponné à une 
M. Cbanvoux, qui respirait à peine, fut trans- 
porté au poste de secours. 

Il n'a pu fournir aucune explication est a dé- 
claré ne se souvenir de rien dopuis le marnent 
où il avait été accosté par les deux rôdeurs. 
Bien entendu, le portefeuille aux 6,000 franes 
avait disparu. 

M. Sotrtlière, commissaire de police de Neuilly, 
poursuit sou enquête. 

Cliehy. Un charretier, Jean Cordelier, Agé 
de quarante-trois ans, demeurant 8, route d'As- 
nitires, en sortant de chez lui, est tombé sur le 
trottoir et s'est fendu la tête. 

L'infortuné est mort sur le coup. 

VJnrennes. Hier, versune heure de l'après- 
midi, le garde du bois Maury entendait une dé- 
tonation d'arme à feu partant d'un massif de la 
route de la Tourelle. 

A cet endroit il trouva, gisant sur le sol, la 
figure ensanglantée, un homme Agé de quarante 
ans environ, très éléjamment vêtu, tenant dans 
la main un revolver. 

Le malheureux venait de se tirer une balle 
dans la bouche. Il respirait «nrore, mais avait 
complétament perdu connaissance. Son linge 
avait été soigneusement démarqué, et il n'avait 
sur lui aucun papier permutant d'établir son 
identité. Il a été transporté, dans un état dé- 
sespéré, à l'hôpital Saint-Antoine. 

Maisons-.4/tort. M. Jules Maloin, dgé de 
soixante-treize ans, demeurant rue du Parc, ù 
Mftisons-Alfort, est tombé-hier matin du premier 
étage de sa maison et s'est brisé le crâne sur les 
pavés de la cour. 

La mort a été instantanée. 

Neiilllysnr-Mârne. Le nommé Julien 
Bouidais, âgé de quarante-huit ans, pension- 
naire à l'établissement de Ville-Evrard, s'est 
jeté hier dans le canal rte Vaires. netiré par des 
promeneurs, le malheureux, malgré d'énergi- 
ques soins, n'a pu être rappelé à la vie. 
Arnueil-Cachan. Une jeune fille, Atyhon- 
sine Uupuis, âgée de quatorze ans, domestique 
au service de Mme Nezarho, rentière, demeu- 
rant boulevard de la Vanne, a été cruellement 
mordue, hier matin, à la jambe droite, par le 
chien do «a maîtresse. 

L'animal a été reconnu enragé. 

killv Dupuis a été dirigée aussitôt sur l'hôpi- 
tal des Enfants malades. 

Bellevue. Les gendarmes ont arrêté, hier, 
près do «arc, quatre jeunes gens -qui separta- 
geaient de l'argent. 

Ce sont les nommés; Ernest Caron, 16 ans, 
garçon botirher; Gabriel Peasoviot, t7 ans, col- 
porteur Casimir Mignae, 16 ans, polisseur sur 
metaux Charles Lutte), 11 ans, employé chez 
M. Lambert, négociant, 24, vue d'Angoulême, à 
Paris. 

Luttel a avoué avoir volé une somme d'argent 
qu il avait été chargé d'encaisser, puis il avait 
rencontré les trois autres jeunes gens et tous 
les quatre avaient fait bombance. 

lis ont été écroués à la prison de Versailles. 
Rouilles. La nuit dernière, M. Louis Du- 
four. âfré de trente-six ans, ealtivateur, :i9, route 
de Maisons, s'est jeté par la fenêtre de sa cham- 
bre a coucher. 

La mort a été instantanée. 

Mantes. On a constaté hier dans l'église de 
Flacourt la disparition d'un christ en ivoire du 
dii-Bepttème siècle, d'une grande valeur artisti- 

que. I4es auteurs du vol sont activement recher- 
Coalommiera. Un nommé Jean Gilgrri, 
dans tivers débits en compapruie de trois indivi- 
dus étrangers à la ville, été. vers huit heures, 
emmené parées dernière dans un endroit retire 
et frappé de trois coupa de couteau, dont un en- 
tre tes deux épaules. 

Le malheureux roula sur le sol, perdant des 
flots de sang et appelant à son aide. A ses cris, 
les malfaiteurs prirent la fuite. 

Malgré les blessures reçues, Gilçen put, non 
sans peine, gaguer la gendarmerie, où. il dé- 
posa une plainte, puis il fut conduit à l'hôpital 
où il fut admis d'urgence. 

Les gendarmes 4 eaet mis aussitôt à la re- 
cherche des ooupabtes et ont arrêté deux iiidi- 
vidus, sans domicile, sur qui planent tes plus 
graves souçons. Le troisième a pu prendre la 
fuite,, mais un eat sur ses traces. 

Tri'!? chaud, d'une coupe élégante, irréprochable 
comriic iravail.tâUes sontleb qualités r«uni«s du 
à 55 FRANCS AUX 2() 
156, b4 S^ierœ. 3i, b4 nochech'; bd Voit., etc. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
US COCHERS OE FIACRE 

L*»-eloeher9 de ta Compagnie générale, convo- 
qués par la chambre syndicale, ont tenu Wér; 
soïr à la Bourse du travail une réunion an cours 
de laquelle devaient être discutés les moyens à 
employer pour amener une diminution du prix 
de la inoyeuno, beaucoup trop élevé, au dire des 
intéressés. 

En quelques mots, M. Roulet rappelle à ses 
camarades atans quelles conditions fut décidée 
la reprise du travail Il avait été convenu que la 
moyenne delaCompagnie générale ne devait'pas 
dépasser telle de f Ûrbatae. 

Mais cet. engagement. ne fut pas respecté. et 
clans une seule purnée cette moyenne fut aug- 
mentée de 2 fr. 50. Des délégués se pré-entèrent 
au siège de la compagnie, mais on refusa d'en- 
tendre leurs réclamations. 

Une longue discussion s'engage. A minuit et 
demi, le président donne lecture de deux ordres 
dtt jour l'un est pour la «rêve. 

Dans le second, adopte à une faible majorité, 
les cochers proclament l'insuftlsauce do la.dimi- 
nution actuelle de la moyenne et décident de 
nommer une délégation de onze membres char- 
gée de demander à la Gompagnie générale par 
quels moyens ello veut discuter la moyenne 
avec ses cochers. 

En cas de refus, les cochers donnent mandat 
à leur syndicat de les réunira nouveau le plus 
tût possible pour prendre des décisions éner- 
U BfttVE DES mRWJtrS DE LYON 

Notre correspondait télégraphie de Lyon 
La grève des tramways continue sans inci- 
dent. 

Aujourd'hui, aucune voiture de la Compagnie 
des omnibus et des tramways de Lyon n'est 
sortie. 

Les dépôts sont occupés par des soldats du 
de ligne. Les grévistes stationnent à distance 
sans manifester. 

Quelques voitures de la Compagnie lyonnaise 
des tramways cirruleut da.is la banlieue. 
Dans la soirée, plusieurs bagarres se sont pro- 
duites, on cours desquelles deux arrestations 
ont été opérées. 

LES OUVRIERS TUUISTES DE CftUtS 

La situation est peu près la même. 

Le total des secours distrib^iés pendant !a pre- 
mière semaine de la grève, s élève à près de 
francs. 

L'assemblée elle-rnSme des grévistes, après 
exposé de la situation financière, avait fixé à 
douze francs le chiffre de l'indemnité journa- 
Ûùre, et cette indemnité a été distribuée indis- 
tinctement à tous. 

A£RiST4TIÔ?i D'UN ClIKIk ARABE 
Tunis, 20 novembre. 

Hier, dans L'affaire de l'assassinat de l'entre- 
preneur français Ponce Blanc par des meurtriers 
indigènes, un cheik de ta région de Bizerte, 
Mohammed-EI-Arbi, était cité comme témoin. 
Au cours des débats, il a été établi que ce 
fonctionnaire avait employé toute son influence 
pour empêcher ses coreligionnaires de formuler 
des témoignages pouvant aider la justice fran- 
çaise daus l'enquête. Il avait 'été jusqu'à em- 
ployer, dans ce but, des menaces et des offres 
d'argent. 

Le président du tribunal surérieur a fait arrê- 
ter en pleine audience le cheik Mohammcd-Ef- 
Arbi et l'aft'aire a été renvoyée à une prochaine 
session pour supplément d'enquête. 

LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi tf novembre, ai heures 
MO* MM>N<MTHM 

PRIX DU REVOIR. Haies, 3.U00 fr., 2,600 m. 
Jouvencelle, Normunnia, 

Prix D'ADIEU. Steeple-chase gentlemen 
riders, 4,0ua fr., 4,200 m. indigo fl, Comman- 
PRix o'Avon. Steeple-chue, handicap, 
«t000 fr., m. Monôme, Billet Doux. 
PRix des SABLONS. Haies, handicap, 5,000 fr., 
m. Infant, Rame. 

PRIx dbCo:ïsolatio!«. Steeple-chase, 4,000 fr., 
m. Eitipress et* Tndia, Kabyle. 

ENGHIOi 

Résuitats du mardi t0 novembre, 

Le temps était très supportable, aussi l'assis- 
tance était-elle nombreuse. Beaucoup de che- 
vaux se sont présentés dans les cinq courses 
inscrites au programme, et la lutte a été sé- 
rieuse dans les diverses épreuves. 

Il devient régulfcr que, depuis quelque temps, 
la première course soit gagnée par un outsider. 
Le prix du Brévent a confirmé cette règle il a 
été remporté par AU's Wel!, qui le 16 novembre 
avait couru obscurément à iaint-Ouen et qui, 
cette fois, parti en tête, est arrivé au poteau 
sans avoir été menacé un seul instant. 
La course importante de la journée, le prix 
Baudres, a échappé au favori Moujaret et a été 

gagnée très facilement par Coue&doa. Pétard, qui 
arrive progressivement en forme et qui gagnera 
coude pla££ à huit longueurs. 
Gratm paraissait avoir wh* bonne chance dans 
le prix des Bossons encore un-qui achève seul 
entraînement en course publique. il avsuprts le' 
meilleur dans la ligne droite et semblait avoir 
mais après k dernier obstacle, 
qu-'il saolait avec quatre longueurs devant Stut- 
gard, ii baissait de pied, épu:*é, et n opposait 
aueune résistance à Sttrtgard, qui le battait d'une 
encolure. 

Le prix de la Mégère et celui de la Savoie ont 
été pour les favoris Haut Brion et Pic. qui n'ont 
eu aucune, peine à battre leurs concurrents. 
Prix Du Bsévbnt. Haies; francs, 
mètres. AU Well, à M. Gayat (G. Bfown) 
2' Balancé (Brooks' 3' Clisson III vBouchftr). 
.Non placés Sonriquois, Bertie, CaseadeuBe, 
Pompéï, Juvisy, Charras, Odyssée, ïhorapia, Vo- 
lage, Sardaigne. 

Gagné de trois quarts de longueur, trois quarts 
de longueur du deuxième au trcisK-ine. 
PRIX ues Bossons. Steeple-chase; t.000 te., 
mètre, 1" Slutgard, à M. J. BaSilie (ils 
ïliilis<îon) 2' Gratin (F. Hall) Tendre Amour 
Non placés: :LeTiUen,Sadtournin,Masler Binks,.» 
Sparrow, Glorieux. 

Gagné d'une courte encolure, Une encolure' du 
deuxième au troisième. 

PlUt OR LA PiAîére.– Haies handicap ;4:O6Ûfr., 
inèti-es. –1" Haut Brion, à M. J. de S0u- 
koîanette (F. Morris); 2' Chevalier Pni (ferrés) 
3' DeerSlaycr iTutOQ). 

Non placés: Barbouchi, Coureur.Ipswîeli, Via- 
tette II, Ira. 

Gagné de deux longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Baudre3. Steepte-chase; francs 
et francs à l'éleveur, mètres. Il, 
Couesdon, au comte d« la liouielière (C. 
Pétard (Ellisson) Monjaret (Wright). 
non placés L'Orloff, Vlau. 

Gagné de huit longueurs, mauvais troisième. 
Puw DE LA Savoie. Haie;; handicap, 3,1* XHr., 
mètres. Il, Pic. à M. Desbons (A. Vllnt) 
2' Ganflridi (Wright) »̃ Orignac (Ellisson). 
Non piar,és Protocole, Désiré. Rataplan, Cho- 
colat, Torticolis, Frond, Arcas, Tourly. 
Gagné de deux longueurs et demie, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

527 50 Pini P n 
P J«» 3! 50 Wtr Slayt'P t6 10 
Babncé p M5D io bU Couesdon. G Ut« sa 
Clitson P iiâ 50 55 P hv U 
Stutaard.. G 8S 50 M Pétard P 33 
P 25. Pic G ï& le 50 
Gratin PJ2 50 6W) P 7 
Ten-Am«"P 2fi • 14 50 Gauffridi.. tiSD Il 
HautBrionG OrignacP 
P 13 

UN VILLAGE EN FEU 
(De notre eorrespowitnt partitulitt) 

Cbambéry, 20 novembre. 

Un violent incendie (\ détruit hier. dans l'a- 
près-midi, le village du Vallard, annexe de Saint- 
Jean-de-Belleville, canton de Moutiers. 
Toutes les mais, 1 ̃" 
auraient été la pr 

maisons auraienL p. 
milles seraiontà cette heura sans abri. 
Les uétails nrian<|ueiil encore au sujet de cette 
terrible catastrophe. 

DEPARTEMENTS 
(Dl !»O» C0IUIC8P0NDANT* PAATICOLUM) 
Mardi 20 nooemùre. 

Chantilly. Un ouvrier maréchal, nommé 
Georges Pointer, âgé de trente-huit ans, sujet 
anglais, au service de M. Targelt, s'est donné 
hier la mort en se précipitant daus les fossés du 
château de Chantilly. v 
Lyoa. Mme Grizet, âgée de soixant*-<juatre 
ans, et son (lis Ernile Broun, figé de vingt-six 
ans, se sont suicidés par asphyxie dans leur do- 
micile, route de Vaulx. Ila étatent réduits une 
cxtrème misère et avaient consacré à rachat de 
charbon de bois le dernier franc qui leur restait. 
Une lettre laissée par les deux d&pspérés expli- 
que leur volonté commune d'en finir avec lavie. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théàtre du Palais-Royal, première 
représentation de Moins cbxq! pièce en trois actes, 
de MM. Paul Gavault et Georges Berr. 

Un modeste et fidèle serviteur de la Comédie- 
Francaise, le père Gaillard, comme on l'appelait 
familièrement, a succombé dMts la nuit de diman- 
che lundi, frappé par une attaque d'apoplexie 
foudroyante. 

Gaillard était i la fois souffleur et régisseur, et, 
dans ses fonctiotts, il était depuis plusieurs années 
secondé par son fils. Il avait été çomédien, à Paris 
d'abord, puis en province. Il était entré à la Comé- 
die-Française sous l'administration de M. Perrin, 
et, depuis son. entrée, Wy était fait; aimer et appré- 
cier de tous par son dévouement, son zèle et aussi 
son amour de la Maison de Molière, à laquelle il 
était fier d'appartenir. 

L'assemblée générale extraordinaire de la nou- 
velle Sociéte anonyme de la Porte-Saint-Martin, a 
voté à l'unanimité les décisions prises par son 
conseit d'administration et ensuite la dissolution 
anticipée de la Société. 

La Poigne, le grand succès du Gymn»e», «era re- 
présentée cette saison dans toutes les grandes villes 
d'Europe. M. Jean Jullien a, traité avec Londres, 
Vienne, Saint-Pétersbourg, Berlin et Home. 
Ce soir, au théâtre Déjazet, 800' des P«k«« 
collantes et rentrée de Mlle Jeutne de Lagny, 
qu'une indisposition tenait éloigaée de la scène 
depuis dix jours. 

Namur, la jolie ville de Belgique, voit de plus en 

plus s'accroître la foule du oéWbrité* tnaadMaea, ̃, 
attirée par l'éclat dM fête* de son casino. 
CONCERTS KT DlVERTlS&£î«ItTf 
On ftt«ra dimanche, a Parisiana, la cen- 
tième de la revue Y a <T(<i Somme, dont la carrière 
M» poursuit «aiyourB brillante et fructueuse, sous la 
conduite du gai compère Vitbert et de la gea&iie 
commère P. Dalbray. 

L'incomparable Aiglon Anna Thibaud, les maî- 
tres fantaisistes Baldy et Cibard, Paùle Delys, Lan- 
dora, et l'ensemble des jolies filles en leur suqges- 
tif déshabillé, retrouveront, pour la centième lois, 
le beau succès de chaque soir. 

Demain jeudi, en matinée, la revue Y a tTkt 
Le tris intéresaant programme de l'Hippo-, 
drome s'est enrichi de deux nonveautés de pre- 
mier ordre. 

A côté des frères Schaffer, dont les exercices de. 
force sont stupéfiants, voici les frères O'Brien, qui 
font sensation par leur travail de barres fixes, et 
les Secchi, ces rois de l'air et du trapèze volant. 
Le luxe de liae fête à Home, le talent, et la 
grftce de la danseuse-étoile, Mlle Ferrero; irfa- 
mille d'éléphants qui débute demain: -tout, 
cela, on peut tirer l'échelle. 
^»a. Au Houveau-Çirque, aujourd'huij matinée*' 
deux heures et demie atec Jeux nautiques, pinto- 
mime nouvelle. 

LES SPORTS 
LE Cm«PI0HIUÎ DE LUTTE 

La seconde soirée des «>nes ôliaainatoires du 
ciuunpiounat des poids lourds n'a pas manqué 
d'intérêt. 

Lassuse a tombé JaeoaTafl en VfS" 

Robinet eut raison de Charpentier en 1T>V\ 

(iarlos4riomphe de Benoit en 1 

Starek iil. toucher dos épautes s i'-43". 
Bouuili battit Aipbu«se le Bout 
Luttes courtes et bonnes en 

Eu Un de soirée, Gambief et Raicevîlch ont 
repris leur lutte restée sans résultat après trois 
soirées consécutives. 

A minuit unïpiart nous n étions p&5 pins avan- 
tés que la • U.rnière. Se tomberont,-ils, 
se torubero'i 

Ç.o soir, au <̃ ̃>̃. --îitedcs éliœinar 
Loires dus poià.-? lou; ise de La lutte 
le Toi 

PAK1S-BHEST tl KtlOUR 

L'an prochain, il y aura dix ans que fut dis- 
putée la fameuse course Paris-Brest et retour, 
l'épreuve qui, pour ainsi dire, « lança la vélo- 
cipédie, toute jeunette alors et pratiquée seule- 
ment par quelques-uns. 

Pour commémorer ce grand événement, notre 
confrère te Vélo a' résolu, avons-nous déjà dit, 

de r<M-tmer cette ronrae dans les conditions ou 
cil- ••"•' ̃̃ cyclistes ûntralnés par 
v. |H'ut. sans crainte de se 

tn en 1901, swr« 
le ̃•'icment sportif de la saison. Son 
souv«jiiir eu remue tant d'autres! D'alHeurs, 
huit mois à i'avauoe, des concurrents envoient 
lotir enfrftgflment. Uivurre est inscrit. BêctMi- 
nais, ce crack du iinjtocycle, a fait de même.' 
Qui l'eût «ru ? Ponrnau s'entr-iîne déjà. En-- 
lin, on chuchote tont >• sTont, 
lu vioux Terront Ihî-it; .le re- 
passer, dix an» après, tu. i v.v. f-un té- 
gpndairo exploit. 

II ne man(| lierait plus alors que .Iiei-Lav»l. 
Gascons que lui aussi voudra âe payer en; 
touriste tout hu mains l'éaonue DiUlude. 
raiûiit-i; ies «'Ile «»#}«#» 
raient admis que les coureurs ayant déjà pris 
part il la première course. 

UNE COURSE DE TRI-PORTEURS 

On annonce, pour le mois prochain, une course 
de trieyeles-porteors sur le parcours Paris-Vjr- 
sailles et retour, soit 35 kilomètres. 

Nous en reparlerons. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 20 NOVEMBRE 

Farlae», !leur. les Ul. Blet, laa tOO kilo» 
Courant. Courant. 20 10 m lo 
DiVenibre. 30 ii, ii) Décembre. iO »0 iû 3S 
Jan. i. m- :6 eU se so Janv.-Mvr 90 m 
i (.̃isi J7 20 15 premier» ii Si 10 
4 u,- ..i:i.i 4 de mars. 21 6S *'t 00 
&ei«ke*. les kilos ATMaet. les kilo. 
1 b. I3h.t/î 1 h. ah.l/s 

Disponible U 30 Disponible 18 îs 
Coiiram.. 15 3d Courant.. 18 M 
Décembre. Décembre. 18 M 
Jaav. févr 35 Jauv.-févr. 18 li 18 
4 premier* M 50 4 premiers W ii m 
i de mars. if> 75 15 75 4 de mars. w 30 îs 35 
H<tUe *e «Mu, le. 100 kil. UsUe Ua, ies kilo* 
1 h. 3h.t!t 1 h. |3b.î/î 

Courant. i4 77 Courant. 79 50 I 79 15 
Di'cpmbrft. 7S Décembre. 77 bO I 77 
i premier». 4 premiers. I 78 25 
4 0* mai., es.. 4 de mal. 66W|cii.. 
Aicooii. l'heeto eu à 6«crei n* S, le. 1M kilos` 
1 h. 3 k. t/s 1 h. 3 h. 1/3 

Disponible aa 35 Disponible 
Courant.. 3I5O Si Sb Courant. 62 
Décembre. Décembre. 28 x, 
i premiers. 33 33 4 premiers. 59 37 54 S7 
4 de niai. 33 V «damans. •» 7S 
Circulation (pipes), i.tso i de mat.. 
Stocii (piues] Orculatlon(sac*i. 

Sucres raffinés, de i<w les kilos. 
Sucres rafilne» surchoix, casseg, rangea en cais- 
se», de 101 w à 107 50. 

t,ifMU ée Knuanfene. On cote marque de 
Co rbeil. et autres marques, de 26 à M :>0, le. 
100 kilos. 

US (DEPRCHK) 

Louisiane en suint (les •'« kilos 

Ouvert Couture Out. ICJÛt. Ouv. Clôt. 
Décemo. 61 ,tell W U • U2 &û lis SA 43 S3 
Janvier.03 y, 63 '.2 
Mars. le-; U 1 i ii .IM» ..H» 15 
Mai .|tî0 ii.. 
Juin '̃̃̃' t- M?0 50ilî0 50 44- 4» M 
Juillet *i -1 &0.121 M' 44 25 44 W» 
Ocwore., ;.i /.l i 1 .t j 

B^i.ERS DE U PfitV Vf WM) VI 

L'organisme humain ne fmut vivra sang afr çt 
lorsque, par suite «l'une -vie 
gèno et «'aprsuvrit ite <m\e sorte 
sunient rapi r, une dfpcrdKjùu commte, 
eband, fille Ue l'insututeur de Mbatessaux pu 
Méliwy (Haute-Safiiie). La leUre de non père 
nous donne toutes 1rs pha.'te.j <i*t la maladie fit 
que fort qu'on soit, la santé peut être gravement 
Ébranlée par le manque d'air. 

• Ma Bile, érrit-il, a f.iit usa«redes Pilules Pink 
•t «'«n «et trouvée très bien. A l'âge de K> «as 
elle tuait très forte et s« inin'- respirait la «*nW. 
A peine était-elleen pension qu'une pprtiiHrrtf«o, 
géiéralû se pixiduiMut «u «14a, lnNiê <1 et <Jft 
mouvement. Le sang r«s»a de circuler, una 

Mile liichnni rt'aprfg une photographe. 

intorn ord dans ses époques -Mi 
dispani: iimpIMeinfnl. 
bl'iii. su» juues jauis roseadfivi" 
puit! 1a maladie aè««flrtj>(i9!>ant 8r 

piraUon devint plus court*, 
maaxtie téte*td'«iUKnîu- apparurwu. C \wt 4an» 
«et état ou'elle rentra dans «a faniilie. Alarmé 
par une telle situation, je Cfleati' r 
m^do.-in du p;iys qui la traita en; 
naît de l'anémio. I,a s'améliora ^onsibliî- 
ment mais en partie seulcm^ni ̃<, teint 
wgne oertaj :t<rW*rf*p- 
parenle. C est alors que eu iuxP9<n» 
Pink. Dès It* première ïxAi/t, ta trnofi*|»feie« 
qui annonce la sant4; «nfln, 
après six boîtes, la guérison &:•<' *mtiiitd.; 
nul. régulier, haleine longue, ̃̃ 
digestion facile et sommeil »;> 
blisseinont est 'ont 
en vente dans toutes les pliant). ii'pôt 
prtecipal poar la France. MM. •– -t die, 

3, cité Tinvtse, Paris Trois francs noquauie la 
boîte et dix-sept francs cinquante par six t>»H*}8' 
franco contre 

BULLETIN FINANCIER 

Paris. uovembro. 

Tontes «es dernières séances se rospamfcliiftt; 
ItïHélwbcst ftsmii: et nu niAuqnf. pan 4'ttnirtift- 
vienoeul à peu pr&- à lour niveau ( i:c 
aut; l'argent, Ai 

tmontre encore 1.. 
ment aucun point noir a l'horizon. 

Nos rentes si*nt .indéaiHeu le 3 0/0 trait* 
entre tUO 67 et 10O&), pour rester et: d«r«i«r 
prix. 

L'IUIien reperd un peu de son 
Apre!! un début très ferme il <• a 
fléchit à 61) ii, pour tlnir comm. 

le, 
compartiment des établiSBemeni la 
U&nque de Pari» 8'écarte peu du cuur;- iio :<,)»), 
le Lyonnais est à 10111. le CumvUttr d esownaute 
&58O. 

Parmi les valeurs de trantion, le Métropolitain 
est un peu plus faible à 548, ain«f que la ThbTrt- 
son Il lïG5 l'E«t Parisien ne maintient pas toute 
sa reprise à 4:n. Seule, la Traction est assez 
bien tenue 

La Hafllnerie 8ay est ferma & J25O la Compa- 
gnie Urbaine <rAoétylèm: fait Un nouveau pas 
en avant à 

Le nio oseille entre 1438 et $130 pour rester 
à 

Les Mine» d'or ne s'améliorent pas les Rand 
Mines clôtuwnt Il le!! UôkMelis à #W, 
l'East liant! à 

COURS DR «.(yruRB 

«0 Turc D ̃ 22 >5 
tt ian 94 1 Banq. Ottomane 0,'U 
Extérieure 69 &)| H10 
MKTAUX (10Ô kll«», Pans) 

Cuivre, Chili en barres, 1" marque i«7 50 
mai'quo ordinaire 11111 Il. 
H tain, nanca, liv. Havre ou Pari. 
Plemb, marques oiYlmalres t 49 W 
Zinc, SilâSie,Jiv. Havre 
autres bonne» marquas. Paris « 

ZbSat*oJaé aux 'Veaux 

La VillMie, mardi novembre. 

Veanx amenAn, vendu», 

Vente calmp, mal!! prix »»ut«nus. 

Let veaux ûc clwi v de a«ioe-evMarne, de l'Bore, de 
Seino-9*-Oi<«!, diiure-et-lxxr. du Loiret, gO «unt d4- 
taUlés de 0 90 0 et en bande ont obtenu de 7ff> 
0 Les chamjK'ftoiR iw font vendu» de 0 75 h Il 
enbamle et' iOfequ'à an d^Httii lM (îamatwl*. 
de 075 0 les gournuyoux et les manteau* d* 
0 70 h 0 80, les autres provenances de 0 50 a LA 
tout par Kilo de viand" nette. 

ON N'HÉSITE PLUS 
La purgatioT! est nn Moin Indispensable ètoufa 
bonne santé-, if est ennuyeux et l'on hésitas 
maie l'on n'h>Mto plu, quand on a «oûU & i'eau 
purgative d UunyadirJano» qui n est parut d<tea- 
gréal>ie, ne néc«:M«itc auuun engagement dans la. 
façon de vivre et a plus d'efficacité que tout 
autre remède. 

BYRRH 
DTtCrCn 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

*• 

TEMPÉRATURE 
Owtrutfi M novembre, StP tour de tannée, »• Jour 
X**er dutaUiià i 7 h. ta, coucher d h. Il, lever de 
tune d S h. t1, coucher as h..19. 

ta journée d'hier a été brumeuse et froide- 
Le baromètre baisse dans l'ouest et le sud-ouest 
̃Ht l'Kirop« les fortes pressions du nord se propa 
Cent vers la Russie. Une profonde dépression s'est 
tsvancée sur la Méditerranée occidentale le baro- 
mètre a baissé de 12 m/m à Alger, de 5 en Pro- 
vence. 

Le vent va prendre rapidement de la force dea rê- 
*ioD8 est sur nos cOtes de la Méditerranée, il est 
assez furt du nord-ut sur la Manche, faible en Gas- 
'te l'Europe en France- on a recueilli 6 m; m d'eau h 
anellle, 4 à Cherbourg, 2 à Lyon. 

M* 44. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

BïtruÈMB PARTIE 

4*A REVANCHE DE ROSE-MANON 
Il (suite) 

En plein mystère 

n avait eu une seconde d'hésitation. 

Il s'était dit « Vais-je prétendre que je ne 
'la connais pas ? 2 Ce serait bien étrange.- 
Valg-je dire la vérité?. Dans mon intérêt, 
téta vaut mieux ». 

Dans son intérêt Villaurier ne s'occupait 
cas d'autre chose. 

Mais allait-il dire que Rose-Manon avait été 
ta maîtresse? Allait-il rappeler les anciennes 
amours l'ancien crime d'abandon ? Alors, 
'tout Paris apprendrait cette histoire ce 
fui lui importait peu mais Régine l'ap- 
prendrait comme tout le monde. 

Et une angoisse terrible lui serra le cœur, 
*ar il aimait Régine. 

Impassible, M. Ladouce demandait 
Vous savez également où demeurait 
fcette jeune fille 

chez ses parents, rue Saint-Eleuthère, 
Sur la butte Montmartre. 

Ce n'est point par hasard que cette jeune 
Plie est venue chez vous. Ces fleurs, tout 
tet air de fête autour d'elle. Vous l'atten- 
diez ? 

Traduction et reproduction interdites. 

HISTOIRE D'UH OFFICIER 
Monsieur de Robotard, ancien officier de 
̃eavalerfe, souffrait depuis longtemps de l'es- 
tomac et des entrailles. Sa maladie venait 
d'être aggravée par des malheurs particuliers, 
j|ui lui avaient causé de très vifs chagrins. Il 
avait des mouvements nerveux comme des 
convulsions. Les sanglots, les larmes lui ve- 
naient involontairement. Il était réellement 
dans un état pénihle à voir. Il avait essayé 
es bains, des calmants, du fer, sans aucun 
liuccê*. On lui conseilla d'essayer du Charbon 
iïe Belloc. Il n'en voulut d'abord pas, parce 
que la couleur noire de la poudre de charbon 
lui répugnait. Mais un jour qu'il souffrait à 
l'estomac d'une crise extrêmement vive, il 
©rit uae cuillerée à bouche de Charbon de 
*«Uac. ¡( le fus fort surpris, dit-il, de ne trou- 

ver à cette substance 
aucune saveur désa- 
gréable. J'en pris de 
suite deux autres cuil- 
lerées, qui passèrent 
parfaitement mais ma 
surprise fut bica plus 
grande quand,quelques 
minutes après, j'éprou- 
vai un calme et un 
,bien-être que je n'avais 
pas ressentis depuis 
longtemps. Je conti- 
nuai l'usage du Char- 
bon de HeUoc. Mes dou- 
leurs à l'estomac Re re- 

viarent plus, mes digestions s'accomplirent 
.facilement et ma santé ne tarda pas à se ré- 
\tablir tout à fait. C'est au Charbon de Belloc 
:et à lui seul que je dois ma guérison. Signé: 
̃fiKT. DE ROBOTARD, ancien capitaine de dra- 
gons Nancy, le 8 février » 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
S 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
Bufilt, en efl'et pour guérir en quelques jours 
les maux d'estomac, même les plus anciens 
et les plus rebelles à tout autre remède. 
Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
»t toutes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on presse. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. 
Préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
kon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
Belloc. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
zoat remplacer son usage par celui des Pastilles 
èe Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes les fois que la dou- 
leur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes 
effet» salutaires et une guérison aussi certaiae. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où 
elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
^alive. Prix de la boite i fr. 50. 

OOtlVHMa. vos BA**pex«»nte avec la TOLE ONPULtl Oalvartiaâe de la S 06/177 METALLURGIQUE D AMtEMS. ECOWOiVItQUES. Rirroi runeo eu 

f|> Joe. Feuilleton du Petit Parisien. 
li FAUTE de JIAIII 
iiRAh'D ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PART» 

xES MIETTES DU BONHEUR 
mt I- '̃' 

Parti sans adresse^. 

i» Oécid»;meht monaieur déménage. Ahl. 
Malheur de malheur. ce que c'est pourtant 
que de nous 1 

La vieille Gertrude, la bonne du docteur 
Lipray, de Larignies, se répétait cela pour la 
centième fois peut-être. 

En même temps elle avait un geste désolé 
des épaules et des bras. 

Car son maître. ce maître qui pendant 
ta.nl d'aunées avait été bon. facile à servir. 
La crème des patrons, ainsi qu'elle disait ja- 
dis. quand elle parlait de lui. avait changé 
du tout au tout. 

Il était devenn maniaque, dur. cassant. 
trouvant à redire lorsque Gertrude, mon 
Dieu, une vieille banne qui a vingt ans de 
service dans la même maison, ne peut-elle 
M permettre cela t pénétrait sans frapper 
dans le cabinet de son maître. et le surpre- 
nait assis devant sa table. lisant une lettre. 
une lettre qui semblait bien être constam- 
ment la même. écrite sur du papier tout 
jauni. tout fripé. 

Non, il u'eUU j>*â commode alors le docteur 

nent eUe étsli hier mattu de 8' à Carlstadt, 17 i 
Lésina et à Monaco. 

On notait: i# an Pav de Dôme. 2 au mont 
Ventoux. 12 au Plc du Midi. 

En France. le temps va rester frais de fortes 
pluies sont probable* dans le sud. 

Variations atmosphériques du novembre, àlhd- 
tel du Peiit Parisien 

HEURES BAROMETRE TIIURMOUBTRE 
Midi »8 • 

4 h. soir "57 •/• T 

Minuit 750 •/̃ «• 

NAVIGATION FLUVIALE. il) novembre, 7 heures 
du matin 

Haute-Seine. Pont de Seine. â Montereau, 1"7I 
écluse dé Varer.nes, pont de Melun, pont 
de Corbefl, 1-S7 écluse de Port-9-1°Anglais, 

Non. Je no l'attendais pas. 

Singulier. Comment expliquez-voua sa 
pr6eence 

Je ne me l'explique pas. 

Bien vrai 

Je vous le jure. 

En cela, on le sait, Villaurier ne mentait 
Cependant, vous la connaissiez.. 
Oui. 

Depuis longtemps? 

Ou. 

Voyous, monsieur Villaurier, vous m'o- 
bligez à vous poser un tas de questions qui 
font ressembler notre entretien à un interro- 
gatoire. Veuillez donc me dire, d'un coup, 
tout ce que vous savez sur cette jeune fille, 
en un mot tout ce qui peut renseigner la jus- 
tice. 

Cette obligation, Jean ne pouvait l'éviter. Il 
s'en était rendu compte. Mais, à cent lieues 
de se sentir, de se croire menacé par la mort 
de Rose, il voulut du moins sauver les appa- 
rences et il essaya d'arranger une histoire. 
Laquelle? 

il n'était pas pris au dépourvu. 

Depuis des heures, depuis que ce drame 
avait éclaté, il avait eu le temps d'y penser. 
Il savait qu'on lui poserait des questions, il 
s'y était préparé. Cependant, au moment d'en- 
gager cette partie, il hésitait. 

M. Ladouce, toujours aimable, le laissait 
faire. 

Il ne le pressait pas. 

Seulement, par des lignes de points sur le 
papier où il recevait cette déposition, il mar- 
quait à quels endroits s'étaient produites 
ces hésitations. Cela n'avait l'air de rien. Et 
du reste, M. Ladouce semblait s'amuser à cela 
comme à quelque eu Mais pour quiconque 
eût été au courant de cette sténographie par- 

Tumn.fcxnln il Itnui.mi inl-|||JllffCLLU 
i«4ttU««nnl»j«MrtTlU|«rlMju!tt"w'r*' ̃ 
r. I IB I U 11 I" A ètre PO"*»» qui "t jour 
sans ocosiD,\nm' aucun, 
n. même en travaillant. Le CtUiogu* illustra Jonnant tout tet 
reateignemeots et la mauière de pr«atlre Im mnurat, ett envoyé 
Il. CLAVEBIE, >p*C" breveté, faubourg St-M*rtio, Parla, 
tri NCM.ZO ifl.rdl ftX-i SRATIS 
fiN de Grés et de Garrigues gnr"1 de rnisins frais. 
lM* à if, 29', 33' 37' l'kMttlitr* j )ur «ite. ù nous 
BUm i 39', 53'. Si' (de lit. 
Bwrtl i ntn jarc, régie Maprisc, fit ferds (couten&ncf; gar" '). 
PEYRE et r'ABHF., piopnetaires-viijneroiia, à Nîmes (Gard). 
tflM 
KTH. ttRATIS 
«lliyiEUX SUPERIEUR 
Zch" eO&EctMiEaissËUK Domain* St-Chr1»tol. tï'Klnie*i<iai U> 
̃ "̃•fcttou.. MX»ttear»4abou*.is. V Bill rccommand* 
40216 lltret £0 Piée» Ko ̃• eV«O> fOsift litres 'tl i-ltea. 
Gartstl natarsl «t u»u plâtre. lUpreadi anvol <psi n* plaît ••* 
PRÊTS SUR HYPOTHEQUE 

Banau* Hypothécaire, 59. ru* Châteaudun. Pari* 
PRETS à *î O 
PRETS 
JtT^ JtrC JBJ Jm 

IMMENSE SUCCÈS! SUCCÈS INCOMPARABLE/ 
TOUTE SON IMMORTELLE 

LES 

Le Incomparable du le 
LES formeront te 
te MUID à le Volume cher. tous les Libraires, M" de Journaux et Gares 

9 
entière totale de formera 100 Volumes 

Grillé, M*rqu* ''La Tasse". Le 1/5 Z* Grillé. Mtrqua ctI»aTa^e'f. Ul/âKQ mm Le demi-kilo 
J. 

Il criait à Gertrude 

Qu'est-ce que vous venez faire ici. 
vieille toquée.? et cela d'une voix irritée. 
d'une voix qu'elle ne lui connaissait pas quel- 
ques années auparavant. 

Et sans écouter la vieille servante, sans 
vouloir entendre ses raisons. bonnes natu- 
rellement elle avait à nettoyer et à ranger 
n'est-ce pas t il la mettait à la porte, ajou- 
tant 

Quand je vous appellerai vous viendrez, 
mais pas avant. Je ne le veux pas. vous 
m'entendez bien. 

Certes oui, elle entendait, car dans ces cas 
là il ne parlait pas à voix basse. non. criant 
au contraire à pleins poumons. 

Elle sortait alors en boulonnant. 

Puis, aux heures des repas. Monsieur sou- 
vent ne lui adressait pas la parole. mangeait 
vite. penché sur son assiette. quittait la 
table. le plus tôt qu'il le pouvait pour s'en 
aller dans le jardin. et marcher longtemps à 
travers les alldes. plongé dans des réflexions 
profondes. 

Et ce n'était pas Seulement envers la vieille 
bonne que son caractère s'était modifié de 
cette façon. 

Les malades, eux aussi, s'apercevaient bien 
qu'il n'était plus le même. 

Il y en avait qu'il tarabustait, encore un 
mot de Gertrude, celui-là et qui s'en al- 
laient tout navrés, en se demandant 
Que diable avons-nous bien pu faire au 
docteur pour qu'il nous envoie ainsi pro- 
mener? 

Et c'était à elle souvent. personne n'igno- 
rant que depuis des années et des années elle 
servait dans la maison, où, en somme, elle 
était autant gouvernante que domestique. 
qu'on s'adressait. 

Mais, dites mam'xeile Gertrude. qu'a 

M arwe Ecluse de Cumières. î"W écluse de Cha- 
lifert, écluse de Cbarenton, 

Basss-Ssine.– Ecluse du canal ^jaat-Marttn. i*74 
de Suresnes, «»tt; b»-a«e 5e Bwns, k-M; pont de 
Nantes, »:lU«e de Méricourt, 3-3S. 

Oise. narrage de Vinette, l'U. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Rappelons que le banquet de la société amicale 
de la Marne aura lieu ce soir mercredi à sept 
heures précises, dans les salons Corazza, au Palais- 
Royal. 

Ce soir. mercredi 21 novembre, a 8 h. M. 
Gustave Tilllé fera à la mairie du dixième arrondis- 
sement une conférence gratuite sur t'histeire d'un 
manuscrit ,1'aul Verlainej. Des éléves du Conserva- 
toire prêteront leur concours. 

ticulière, signalant comme en photographie 
toutes les émotions qui traversaient lame de 
Villaurier, cela n'eut plus paru indifférent 
comme une distraction, mais grave comme 
un indice. 

J'avais été lié jadis avec cette jeune fllle. 
Jadis? Il y a longtemps? 

Deux ans passés. 

Elle fut votre mai tresse 

Non. 

M. Ladouce s'inclina. Il répugnait à Jean 
Villaurier de déshonorer Rose-.Manon publi- 
quement. Il comprenait le sentiment qui fai- 
sait agir le jeune homme. 

En quoi, dès lors, consistaient ces rela- 
tions ? 

En quelques rendez-vous. en lettres 
d'amour. 

Et cela dura ? 

Six mois à peu près. 

Depuis? 

Je ne l'ai plus revue. 

Jamais? 

Jamais. jusqu'en ces derniers temps 
où elle essaya de renouer et viat me trouver 
avenue Kléber, à ma grande surprise, alors. 
Alors? 

Alors que je pouvais croire qu'elle m'a- 
vait oublié. 

Que voulait-elle? Car elle devait avoir 
un prétexte? 

Mon Dieu, non.. elle n'en avait pas. 
Et vous l'avez reçue. 

Pouvais-je la renvoyer? 

La première fois, non, puisqu'il yavait 
surprise, mais vous pouviez du moins lui 
faire comprendre que vous ne désiriez peint 
renouer. 

Oh! elle le savait. Du reste, elle vint 
chez moi un jour en mon absence, m'atten- 
dit et partit sans me voir. 

Voulez-vous 
^F M M MOIS Du lin M II I *•'»«'»*. Hoint*utês, meublas, Bijouterie <>> uutlm. 

dn f Il N t) 

donc M. Lipray ?. Il ne riait pas souvent au- 
trefois, c'est vrai, car il a toujours eu un 
fond de tristesse. mais enfin il était encore 
sociable, tandis qu'à préseut 

Elle répondait, la voix contrite, tout douce- 
ment 

Ahl. qu'est-ce que vous voulez que je 
vous dise?. Rien, tenez. parce que c'est 
moi la première à pâtir de tout ça. C'est 
moi la plus malheureuse. Oui, il est changé. 
bien changé. tellement que je crois qu'il 
déraille. le pauvre homme 

Vraiment, Gertrude?. 

Je vous l'assure. Ça me tracasse, que 
j'en maigris. telle que vous me voyez. 
Ah! ce n'est pas pour rire. allez Un homme 
qui était si bon. qu'avait tant de coeur dans 
le temps. qu'aurait pas, pour un empire 
bien sûr, trouvé à redire un seul mot sur ma 
besogne et qu'est toute la sainte journéo à 
présent sur mon dos. « Vous ne faites pas 
ci. vous ne faites pas ça Vous n'avez pas 
pour un sou d'ordre. vous n'êtes plus bonne 
qu'à eolier entre quatre planches ) » C'est à 
me dégoûter. de rester Ici, ma parole. et 
que si je n'étais pai attachée à lui comme je 
le suis. quil y a longtemps que je l'aurais 
planté là. 

tfais enfin! qu'a-t-il eu?. 

Qu'est-ce qu'il a eu ?. Ah je n'en sais 
rien. C'est depuis ce voyage qu'il a fait à 
Paris. Il est rentré ici d'une humeur massa- 
crante. et maussade. et colère. tenez. 
qu'il a commence par me disputer tout en 
1 arrivant que je n'avais pas frotté la poignée 
de la porte. que je ne faisais rien de mes 
dix doigts. 

» Et depuis. ça n'a fait qu'empirer. 
Ah 1. c est pas rose tous les jours. non. 
Des fois. à table. pan. monsieur prend 
une assiette et renvoie contre le mut. U m'a 

&jarto et Arrivées des 
Le paquebot Br&ii m. M), allant an Brésil et à 
heures du matin. 

La Paquebot Chili M.), allant tu Brésil e4 à La 
Plata, quitté Pernambuco le n novembre, a 1 
heure du soir. 

Le paquebot Cordillère (U. M.), venant de La Plata 
et du Brésil, a quitté Montevideo le novembre, à 
4 heures du soir. 

et du Brésil, IL quitté Dakar le 16 novembre, a t heu- 
res du matin. 

Le paquebot Sydney (M. M.), venant du Japon et 

M. Ladouce eut un clin d'oeil gaillard et 
murmura 

Un crampon? 

Jean Villaurier frissonna. Ses beaux yeux de 
femme se troublèrent. Il pâlit et ne répondit 
rien. Un crampon! la jolie Rose si douce qui 
l'avait tant aimé Un crampon, la pauvre et 
gentille mère du petit He0.riot 1 

Hier, ignoriei-vous qu'elle dût venir? 
Je l'ignorais absolument. 

Cependant, vous attendiez quelqu'un! 
Qui vous l'a dit? fit Villaurier brusque- 
ment. 

Le commissaire, sans le savoir, venait de 
toucher à Régine. 

Personne ne me l'a dit, mais votre sur- 
prise me démontre que je ne me suis. pas 
trompé. 

Eh bien, si, vous vous trompes. 

Vous n'attendiez personne 
Personne. 

De telle sorte que ces fleurs qui encom- 
braient le vestibule de l'hôtel, l'escalier, la 
chambre, les couloirs, ces fleurs montant 
partout, descendant de partout. n'étaient 
par destinées à charmer les yeux d'une jolie 
femme 

J'aime les fleurs. 

Au point d'en encombrer votre chambre 
à coucher? 

Oui, une fantaisie. Je n'ai là-dessus au- 
cun compte à vous rendre. 

Une observation, pourtant, dit M. La- 
douce avec une certaine ironie une obser- 
vation, si toutefois vous le permettez.. 
Faites. 

J'ai questionné vos gens. 

A h De quel droit?. 

Je suis magiatrat, monsieur, vous l'ou- 
bliez. 

Pardon. 

Inj.Galien souv" c. t'co'aig. et ci r.P",9 rtrPois",4f. 

Les 3 

déjà fait ce tour là deux fois et sans dire un 
mot. Mais je l'ai prévenu au troisième, je 
m'en vais. moi. j'en ai assez. Ah. si ce 
n'était pas ça. que je le plaigne plus qu'au- 
tre chose. je lui aurais déjà donné mon bil- 
let. Oui. Seulement pour moi. c'est sûr. 
à présent. Y a plus de doute. il déménage. 
Et la vieille bonne portait ses mains ridées 
à sa tête. se pressait le front d'un geste 
théâtral. 

Elle n'avait pas tout à fait tort. Véritable- 
ment depuis son vovage à Paris. le docteur 
était méconnaissable. Une transformation 
complète s'était faite dans ses manières 
d'être. 

Un rien l'énervait. Il entrait «cuvent en 
foreur. Et à certains clients qui venaient se 
lamenter devant lui. il ne se gênait pas 
pour dire 

Vous. vous avez autant de mal que 
cette oie qui barbotte là, sur la route. 
Ou: 

Vous en avez encore pour six semaines 
ou deux mois avant de casser votre pipe. 
Les remèdes que je puis vous donner vous 
feront passer un peu plus vite. Fichez-moi 
donc le camp. e est ce que vous avez de 
mieux t îa!r*> 

Oui. positivement. à eertainî moments 
il devenait grossier. brutal. 

Et si on le respectait encore à cause de sa 
proverbiale réputation de bont6 et de géné- 
rosité on perdait tout de même une partie de 
la confiance qu'on avait jusqu'alors mise en 
lur. 

Sa vieille bonne n'était-elle pas dans le 
vrai, en prétendant qu'il perdait la tête?. 
Ce qui est certain, c'esî qu'on donnait rai- 
son celle-ci et qu'on répétait aveceUe, dans 
l'entourage du médecin 

de lindo-Chlne, a quitté Colombo te uovsmbr*. à 
heures du matin, i 

Le paquebot (M. U. venant â* !i 
et de l'Australie, a quille Co. 
lombo le 17 novembre, i Mures du soir. 
Le paquebot trae*tedJ# (M. M venant de Mau- 
dce et Madagascar, a quitté Sue* le B novembre. 
i heures du mauu- 

Chemins de For 

Chemin de ter du Nord. Billets d'aller et retour 
pour Cannes. Nice et Menton. La compatfnla du 
chemin de fer du Nord mettra en distribution dans 
toutes se« ffarea, pendant la période du décem- 
bre l«00 au avril dee billets d'aller et retour 
de çiasse pour Canne«, Nice et Menton, des 
prix réduits de 36 Ow aur les prix (1m billets sim- 
ples La durée de validité de oes billets est de vingt- 

J'ai donc questionné, vps gana au ma- 
ment où j'ai fait enlever le cadavre et où je 
redescendais J'escalier tout enguirlandé d'ad- 
mirables gerbes de Heurs. Et vos gens ont 
répondu à mes questions, tout naïvement, et 
comme ils le devaient. 

Ils vous ont dit?. 

Qu'avanl de sortir, dans l'après-midi, 
vous leur aviez donné l'ordre de recevoir et 
de faire eutrer à l'hôtel une jeune fille qui, 
vers quatre ou cinq heures, s'y présenterait 
peut-être. Et comme vous ne leur avez point 
d»aaé le non de cette jeune ûlie, il est facile 
d'en conclure que c'est parce qu'ils ne la con- 
naissaient pas. Le nom ne leur aurait rien 
appris. et la jeune fille devait venir à l'hôtel 
pour la première fois. peut-être. 

Villaurier se taisait. 

De nouveau, Régine apparaissait dans ce 
drame. 

Comment s'appelait cette jeune fille? 
Silence de Villaurier. Et ligne de points né- 
gligemment tracée sur la feuille de papier 
par M. Ladouco. 

Voua refusez de noua le dire* 

Que vous importe 

Vous avouez, du moins ? 

N'ai-je pas le droit de recevoir qul bon 
me semble? 

Certes, et je n'ai nnlle envie do vous en 
faire un crime. Cette jeune fille, ne serait-ce 
pas tout simplement, Rose-Manon BurgardY 
Villaurier haussa les épaules. 

En vérité, monsieur, vos queations me 
fatiguent. 

Vous fatiguent? Bien 1 bieu 1 

Une ligne de point.¡. Et M. Ladouce se hAte 
d'ajouter: 

Reposez-vous. Nous avons toute la nuit. 
Je ne suis pas pressé. 

Supposez que ce soit Rosp-Mmion. 

̃ ayavï anenu inronvéAiMiiiHMr 1 aretar* il ilpt-éêwe <f<T 
ne dtkUrer. Ga-niMat r4tl limant pli» riU que tent autre à peu «le 
frais, satte m-u r hapf ir à m» hak^mém, ww rèximt m 
produit.. 4 base de omretn, frnn/tron, cubébe. co|»»ha. taatal m en 
fénénl t tous les rom«4a-s «hikirMa «mis f»n»e 4* capsule*. 
pilaiet. àngAm, qm r*as»mt Jm rmftit, îiarrh*e na r,anfttif*aU«n, 
uni* Jesautrftsirtrtpaie»U. ELx^rimfRie «01 £4)fter*(»c,»e«. hommw* 
îftmmfti, séneua«m«ot tUeint*», 49 ont Etd rnJtralemcnt puéri«s. La 
mandat de 5' â VTNCEHT, Pb«« àGrenobla (laêrc) 
On on rote kiik: gratitei Mnco la Brocha r* sur kn M»la*JWf de la 
Peau •& féaéral, d«t aMratioaa, «t«a împurotAi et des Vira de Sang* 
fil 
Ne Pas cottfe*tf*t Mim fm *wtm oWim tft prtt$ MUt par tf« a*»*««t. 

LOTERIE 
TIRAGE :1b 
CksiiA.Uliu.iiar slciaiE SIiU»E,5«.r.a«lI«ineUK.rirfc.. 

la P«sm mtaedtj risttwnrkiuw»*». U triltemr ni, 
uitea jLM-tkjer te- Sàaiuui l' U, r. île Turin, Paru. CausU. f. tonaa. 
Lfre cette semaine dmaa 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joimi mpmt mot Il a promu nue 

(20 pages de texte et de gravures; 
La NUMÉRO 10 CENTIMES 

AffrtMritup*. J. Maurion I^es Tirs contre 
la grêle. Bch»$ agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. A. Dissard. Les In- 
(lustri«8 agricoles. La Fermontation aJcooliqm 
par la levure chinoise. }. Troude Utilisation 
agricole des eaux risiduaircs des industries agri- 
coles. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
J. de Loverdo A la Société nationalc d'Agri- 
culture. 

Hortloultura. S. Mottet L'HorUrultorft à 
l'Exposition universetle: Le Concours de Chry- 
santhèmes (avec figures)- L. Henry L'Ananas 
et sa culture. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Viticulture. A. Desmoulins Du choix des 
Engrais pour la Vigne. P. Bévue vinicole. 
Cidres et Poirés. J. de Ixiverdo Transport et 
voyages des Vins. G. Battanchon Questions 
viticotea. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Alimentation. D' Hector George Le Cho- 
Les Bois de service et de chauffage. 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Le jonrnal ne répond pu du manuscrit* qui tû' 
Ces nwiaiiBcrils ne sent cas rendus- 

Il déménage. oui. pas d'erreur. il 
déménage. 

Et puis. original. à présent. d'une ori- 
ginalité qui frisait parfois le ridicule. ques- 
tionnant lea gens. se renseignant sur leur 
situation matrimoniale. disant aux hommes 
mariés 

Vous. vous savez. défiez-vous. les 
femmes. ça ne vaut pas cher. méme celles 
qui semblent les plus honnêtes t. 

A ceux qui étaient garçons 

Restez donc célibataires, mes gars. 
Amnsw-vous avec des créaturea. Mais ne 
faites pas la bêtise de les conduire devant 
monsieur le maire. Ah 1 ça, non, par exem- 
Ceux auxquels il donnait ces conseils le re- 
fardaient, étonnés, ne sachant pas s'il était 
sérieux ou s'il voulait rire. 

Mais son visage ne s'éclairait pas. 

Et les clients songeaient 

Quelle mouche» bien pu piquer ce brave 
homme de docteur ? 

Ce matin-là, Gertrude, en se répétant toute 
navrée les niâmes paroles de eoii?ml8ér5* ioa 
semblait avoir encore plus raison a^ie d &a" 
bitude. 

Car, durant la nuit, de sa chambre située (Il- 
rectement au-dessus de celle de M. Lipray, 
elle avait eatendu de celle-ci monter des 
chaises remuées, de meubles dérangés. 
Le docteur ne s'était pas couché. 

Cefa devenait inquiétant 

Vers sept heures, quand elle était allée lui 
direque son déjeueer une tasse de lait 
chaud était prêt, elle l'avait trouvé dans 
son cabinet tenant encore à la main cette 
mystérieuse lettre jaunie. 

Il avait les veux rouges. le* paupières 

deux Jours: tf!e pottrre être proton* de deux pé- 
riodes de dix jour», moyennant le paiement dus 
LM voyageurs pourront «arrêter, tant & l'aller 
qu'au retour, sur le iybctu *!<• Lyon, a deux (rarfl* 
de retour, la condition de faiM viser lenrs Mil«ta 
dès 1 arrivée ces gares d'an*t- Le* vovageun. 
porteurs de ces billet», iwuiront prendre piacedaM 
le train rajàiic journalier partasH ,U- Par.» S'orai. A 
8 h. M du soir Ils pourron; 
places de luxe, s'il s en trni; na 
le train, moyennant le paieme- • ̃: vu 
des voyageurs porteurs de luiif u à pteiu tari Un 
demandas de billet devront Mro adrnsaÀe* A la 
gare de déput au moius quttraate-huJt heure* i 
la gérant Bncatntt- 

f^uis. ËoL'Ouar, topnmtn.r au fait fui unatt 
uL rue d<£uakie& 

Mon rôle n'est pas de supposor. Je soi. 
licite de vous dea détails précis. Parie&! 
Je n"ai rien à vous dire. 

Vous refusez de me renseigner! Réflé- 
cuisses, c'est grave. 

Hast! vous étas un pessimiste. monaieuf 
Ladouce. Ett-ee ma faute si une ec.urvelée, 
dans une crise de folie sans doute s'est sui- 
cidée chez moi?. 

Je n'ai pas dit que ce fAt votre faute, fit 
M. Latouce en tapaut le bout de sou nez avec 
le bout de son porte-plume. 

A la bonne heure. 

Mais je n'ai pas dit non plus qu'il y ait 
eu suicide. 

Hein Mais s'il n'y a pas eu suicide. U 
y a eu.. 

Menrtre. c'est évident. 

De telle sorte que vous croyez peut- 
être 

Je ne crois rien. Seulemont, la question 
va se poser entre le suicide et le meurtre, 
quels qu'aient été les motifs de l'un, ou d4 
lautre. Daus cos conditions, la justice a be- 
soin de renseignements précis. 

Mais le médecin ? 

Le médecin se récuse. Impossible de 
se prononcer. 

S'il y avait eu meurtre, eüe se serait 
débattue. 

Qui sait? Krappéa par surprise. par 
derrière. possible, a dit le docteur. Maia 
vous, monsieur Villaurier, vous inclinez 
croire. 

Au suicide, pardieu. C'est clair. Com- 
ment pouvez.voua douter? 

Notre devoir est de douter, d'abord. de 
douter de tout. Puisque vous Aies si afflr- 
matif, quelles pouvaient être. selon voua, 
lea raisons de cet acte de désespoir? 

(A suivre.) Jules Mary. 

e Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou ger- 
mes do maladies do poitrine, 
réussit merveilleusement dans 
les Toux, Rhumes, Catarrhes, 8ron- 
chue», Grippe, Enrouements, Injlu- 
enza. La Pâte phéniquée de 
Vial possède les mêanes propriétés. 
Dépôt. Pb- VIAL, 1, rue Boordâlou» 

'SPECTACLES DU 21N01ŒMBRB 
TBfiATREfl 

8 h. a/s. Opéra. Sarnson et Dalila. L'Etolle. 
S h. •/»- OBera-Canitajur. r.arnu:ti- 

8 h. Tk. -Français (Thfùlrr Saratt-Brrnliardl). 
8 h. •/•. 04,4-on. La Guerre en dentelles. 
8 h. t/i. Gymnase. La Poigne. 

• tl. •/•. Ckaielet. Relâche. 

8 Il. Variété». Le Carnet du Diable. 

Il h i/o. Gallé. Hlp. 

8 il. 1/2. Kouvranié*. LA Dame de chez Maxlnd 
8 h. 1/2. P»lal»-Baj»l. Moins cinq. 

8 h. •/• Pawtff-Si-Martin. LA»»ommolr. 
8 h. t/i. «•uffed-ParlMeni. La Czarda. 

M h. Il!. kibtnèr. Les Demi Vi«rtfr>8 

il h. ComédlrvPopalalrriPollek-OramnileinM » 
Le Cour. de Lyon. 

8 h. t/2. Th. Antoine. Sur la foi des Etoile». Main 
gauche. 

8 h. 1/4. Antfcliu. Les Deux Oo»ne«. 

8 h. Théâtre de la B«»ukllquc. FlPjAche. 
8 h. ciuny. Tailleur pour Damee. Séance da 
nuit. 

s h. Miaxei. les Femmes collantes. 
SPECTA«LKS DIVBR8 

Palln-Bensère. Tel 1 02-59. T«US le» soirs A 8 h il! 
Madame Honaparlf.Haetrr.ro, la belle Maie, troup» 
Tartakofl', la VtHiunniiire.etc Dlm..f#t mat 2 h 1?». 
ballat An<?f-le U<iraud Clmrnplonnat 
de lutte. M*' l'auline ¡¡argent, M"' Valf ntinc KrouaU 
<HTs>s>ta. Tdl'ph 2 Uni». Liane de l'oupfy, Jeanne 

Thylda dans Watleau, uttleTlch, Robbln», it» élé- 
phants de Maxtinihan, UUie Fred et Rfs ciiiens. 
FoKeit-Martxvr Une Fttr d Sén Otoro. 
M. faut Franck, Sobeherazade, ̃̃̃̃ 
MlaM'rasar jplacp Cllchy). 8h 
Une Fête Ramr. Clown Cerra, l«t> Lecuuoita 
les O Brien, les Klf-phanU. Matin, jeud dirn. et fét. 
Hcata. TéliH>h 101-1*. l'olin, l'aulcttfl Darty.Guer- 
r«rrlto. MM Sulbac, Clauënix, Max Dearly Mme« 
Rvsler. Derminy Mme s enchaîne. Ulm. et Wt. mat. 
Parislapa. Téléphoae 1U-70. Tous les soirs, 
Anna Thibaud. Y a d'ta femme revue P. Filiaux* 
Vlibert. Oi«t*r Baldv Gih»rtL 

El*«r»a1» -TéWpU. 219-78 !<-• '•ivis.Honar*. 
lioBiict, Vanyll. M»~ Mary Puget, Ca- 
milîft Ober. Les l'hii&iris rie n. pïîcç. 
La Ct»ale. Télépli, M7-60. lu imr-i y ir H«\-ue. 
MmesJ. Bloch, Ccrnay, Allc.m» MM. Gahln. Oirault, 
ChsvaMiirier, Maadcr. Dim. et fêtes, mat. li. 1/8. 
Nanveau-CIraïue. 8 h. 1¡!Jeux nautiiiy- rr l'n- 
tliani tlp» crumplons am«ricainK ,\n(lii ̃ • ."n. 
̃ -iM'.îifir. 
Merr.r ̃ j<"ud ,dim. et fêt., mat. il t.ï Toi. 2M-H. 
Clrajur Mealrana 'U'iPph fe5), rue ii«» Martyr». 
Matinée» les jeudu. dimanche* et fêtes A 2 h. \/t. 
Attraction» nouvelles. 

M«ulin-H«tif;r Tous les soirs, h. 1/2, RpectaCiS 
conr. rt, bal. Uunanches, matinées t t heure», 
la rail» kniller. Tous les jeudi», arrande fête. 
samedis l't dlmanchee, ha! i 8 h. {II. 

Halle Warrant. Mard., jeurt.dlm. etfêtps. à S 1, t 't, 
If 
ina1 dans'" Location pour banquets, •«. 
E«is;hleai-ies-Baia>s. Caato*. Ta>us tes v- 
i-omique. opérette; bals, pèch», canotât?1? Altrac- 
tion.sdiverse8.Oare du Nord. H2 trains. 12 min Pari*. 
Conteuse dliBtaau a*ac BébAs vlvanit bon- 
leva rt l'oissonnifire. Bntrtt gratuite. 

Tour Klffel. Ouverte tous !»̃» jours de midi il la 
nuit jusqu'au L" étage. Ascenseurs seulement di- 
manches et (cUïs. 

gonflée», les cheveux en desordre. un rictus 
aux lèvres. 

on eût dit un fou. 

Et quand elle la pauvre femme avait 
annoneé timidement 

Le déjeuner de monsieur le docteur est 
servi. 

Voilà qu'il avait relevé la tAle et qu'il s'é- 
tait mis d'un rire l'un rire 
nerveux. strideut. qui taisait mal à en- 
teudre. 

l'uis Il avait dit: 

Au! vraiment, Gertrude! Bon. on y 
va. belle enfant. on y va. Et, vous savez, 
j'espère qu'il sera Un. ce mattn. car je 
n'en prendrai plus de si tdt ici. du lait. 
non. plus de si tôt.. Je snia fatigué de celui- 
ci. je vais en chercher de l'autre. 

Et. comme la pauwe vieille te regardait de 
ses gros yeux effarés. inquiète davantage, il 
avait continué en glissant dans sa poche la 
lettre qu'il tenait à la main et en se levant 
avec un visible effort 

Vous ne comprenez pas. vieille buse, 
hein?. Ce n'est pourtaut pas malin. Ea 
avez- vous une couche 

Mais monsieur. 

Al»!– elle proteste. Ah. ah. elle est 
drôle. la vieille Gertrude. Elle s'effarou- 
« Vieille buse » est ju«t<<, pourtant. 
car <?fcur^ sans cela vous devriez saisir. là. 
oremicr coup. Eh bien, vodl. je part en 
Monsieu- ,eur va voyage, Monsieur 
valepaverTnV d'agrément. Monsieur 
est bien libre peut-être. 

(A tuivre.) Rowi». 

