

=======================================
PAGE 1
=======================================

vingt-cinquième année. N- 8642. Le numéro 15 centlmeg MARDI M JUIN ls9ff

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 if

On s'Abonne sam /rais dans ions les Bureaux de poste

Dlreotlon . 18. Rue d'Bnghten. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues a l'OFFICE D'ANNONCES

Paris f O, place d t Btmnut, 1O Parla

Dernière Edition

LA

Lente, avec d'incessants reflux que déterminent ici et là de brusques arrêts, elle

S'écoule comme un fleuve aux cent bras dessinant partout d'infinis méandres, la foule qui visite l'Exposition. Foule heureuse de fête, toute au plaisir des yeux, saturée de visions féeriques et pourtant avide de voir sans cesse de nouvelles merveilles elle déborde des galeries, envahit les palais, couvre les quais et les avenues de ses masses sombres qu'égaie la tache claire des toilettes féminines

Tant de physionomies imprévues et de races diverses s'y rencontrent qu'elle est peut-être plus intéressante à étudier que l'Exposition même. Le spectacle est piquant de ces défilés de visages que les climats torrides ont bronzés ou que les brises maritimes ont couturés de couperose. Que de variété dans les types humains et aussi que de contrastes dans l'allure, dans la démarche, où se trahit la rudesse de l'homme des grandes traversées, où se révèle la nonchalance de l'Oriental. Toutes les nationalités ont mis leur cachet sur ces êtres qu'entraîne le même courant de curiosité savants, industriels, artistes, gens des métiers et du négoce, ou simples visiteurs accourus de tous les points du globe

Mais, à première vue, on devine que leur curiosité n est point une curiosité banale et que Paris est pour eux la ville des tournois pacifiques où se mesurent les forces industrielles des nations comme aussi leurs pro grès dans les domaines féconds de la science et des arts

Il est remarquer que dans ce peuple bigarré d'Anglais en casquette de voyage de Russes coit1'és d'astrakan, d'Américains d'Allemands, d'Italiens, de Norvégiens au feutre mou, de Tyroliens au chapeau conique, de Catalans en veston court et d'Orien taux en cafetan, c'est l'élément teuton qui l'emporte par le nombre sur les autres. Ils se pressent en longues théories sur tous les chemins, les tils de la blonde Germanie. Ce sont eux que l'on entend à chaque pas prononcer des kolossal accentués et des wun dertchoen énergiques

A vrai dire, ën bons nationaux qu'ils sont ce qu'ils admirent ainsi oesont leurs propres efforts; c'est devant leurs sections qu'ils manifestent leur enthousiasme. Et, il nous faut le reconnaître, en ce qui regarde leur coopération à l'Exposition, les Allemands ont véritablement bien fait les choses. Ils ont prodigué les plus riches décors et témoigné, dans la présentation de leurs pro duits industrie, d'un bon goût et d'une habileté de mise en scène dont nous étions loin de les croire capables

Mais ce ne sont pas ces contingents cosmopolites que je veux suivre plus longtemps aujourd'hui dans leur pèlerinage. Il y a d'autres visiteurs, plus nombreux encore qui gravitent quotidiennement avecle même entrain dans ce firmament étoilé, dans ce monde de rêve que limite, des Invalides au Champ-de-Mars et du Trocadéro aux

Champs-Elysées, la haute barrière de planches peintes en vert céladon. Ceux-là sont nos Français de Paris et des départements qui forment les gros bataillons de cette ioule énorme qu'attire l'Exposition. Ils nous offrent un champ d'observation non moins varié, où chaoun apporte quelque chose de son patelin, une expression de visage, un tour de laugage,des exclamations familières qui gardent tout le charme du terroir où ils sont nés

Il y a plaisir surtout à noter le ravissement des familles provinciales qui n'ont pu comme nous assister à la lente éolosion des splendeurs amoncelées sur les rives de la

Seine et qu'émerveille la vue subite de tous ces trésors. Elles comprennent qu'on n'a jamais organisé plus magnifique groupement des produits de l'industrie ainsi que des progrès réalisés par le génie humain et elles se montrent fières de cette admirable mise en œuvre où le crédit du nom tran çais reçoit un nouveau lustre

Parmi ces visiteurs, beaucoup ne sont la évidemment, que pour le plaisir. Ils n'ont môme peusé s'offrir que des joies de kermesse et la surprise des spectacles exoti ques. Mais on s'aperçoit, aux manifestations

X 20. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INEDIT

PREMIÈRE PARTIR

SERMENT D'AMOUR

XV (suite

Solange demeura encore quelques instants silencieuse

Un combat se livrait en elle

Elle n'avait plus besoin ici

Ses mallas étaient à peu près faites, et la femme de chambre suffisait pour les achever

S'arracherait-elle, dès à présent, a cette demeure, où elle ne rentrerait peut-être plus

Ne la quitterait-elle qû la dernière minute, trois quarts d'heure avant le départ du train

Car la voiture les mènerait en une demiheure à la gare de Grenoble

Peut-être ferait-elle mieux de partir sur-leehamp

Répondant à sa pensée, le jeune homme reprit

Si vous ne voulez pas repasser par ici en vous conduira de Pontsevrin Grenoble

Vous retrouverez Annie à la gare avec vos bagages

Elle poussa un très grand soupir, redressa sa tête mignonne, inclinée sur sa poitrine

Allons soit. je vous suis

C'est très bien. Il est convenu qu'on é jeûnera une demi-heure plus tard, peur nous permettre d'arriver de leur admiration, que des contentements d'un ordre supérieur les ont gagnés. J'en ai vus, en arrêt devant les immenses cartes murales de l'état-major, qui s'égayaient l'œil et se montraient ravis de trouver, dessinée jusqu'en ses moindres recoins, une patrie qu'ils ne s'imaginaient pas si grande oubliaient l'heure de la dînette devant les chefs-d'œuvre de l'art contemporain

Il en est de ces visiteurs de l'Exposition comme des fagots de Sganarelle. On en distingue des uns et des autres. A côté du visiteur superficiel qui voit et juge au pied levé, qui, haletant, harassé, parcourt d'une trotte des kilomètres de galeries, ou qui s'amuse de tout ce qu'il rencontre en de simples heures de flânerie, il y a le visiteur sérieux qui examine en connaissance de cause, le visiteur spécial qui s'attache aux objets de son commerce, prend des notes commente, interroge, s'informe des prix et charge son calepin d'adresses. Celui-là est matinal il évite les cohues de l'après-midi

L'agriculteur s'approche naturellement des machines qui aident et suppléent les bras de l'homme et des produits du sol étranger qui peuvent lui servir d'éléments de comparaison. L'industriel, ouvrier ou patron va droit aux outils et aux produits de son ressort, aux objets qui le touohent personnellement, dont il connaît la valeur et l'em ploi

Le visiteur en famille mérite une menton particulière. Il a des souçis tels qu'il ne voit de l'Exposition que ses grandes lignes. Chef de smala, il doit veiller à ce qu'aucun des siens ne s'égare. Il dirige savamment la marche de son escouade, décide des repos et des directions. L'avouerai-je ? C'est oelui-là qui m'intéresse le plus et c'est à lui que je songe lorsque, considérant la foule qui se répand en tous sens dans ces innombrables galeries, je me demande où elle va ce qu'elle cherche et quel idéal elle réussit à entrevoir. Ce qu'elle entrevoit principalement, n'est-oe pas un luxe et un confort auxquels elle ne peut atteindre ? De toutes ces richesses du meuble, de toutes ces somptuosités du vêtement, de tous ces objets d'art, en auront-elles jamais quelque part les familles populaires qui, l'oeil brillant de convoitise, se promènent au milieu de ces palais superbes ? Le contraste n'est-il pas saisissant entre le rang social auquel sont dévolues tant de magnificences elles conditions modestes du plus grand nombre de ceux qui visitent l'Exposition

C'est probablement une remarque de ce genre qui détermina les organisateurs de l'Exposition de 1855 à former une galerie de l'Economie domestique où étaient rassemblés les objets à bas prix destinés aux em plois les plus usuels (aliments et provisions meubles et ustensiles de ménage, linge et vêtements, plans, matériaux et spécimens de logements). L'idée de la création de oette classe émanant d'un Anglais, M. Twining membre de la Société des arts de Londres

Cet homme de bien, regrettant que les expositions antérieures avaient été surtout des exhibitions d'objets de luxe et d'art, demanda que dorénavant on réunit en une galerie particulière les objets ayant un rapport direct avec le bien-être du plus grand nombre. Après quelques vicissitudes, sa proposition, qui était appuyée par un comité international, aboutit au cours même de l'Exposition

Ce fut un concours qui s'ouvrit, au point de vue du bon marché, pour les objets et produits nécessaires ou utiles à la masse des consommateurs. Les produits les plus divers s'entassèrent dans la galerie on y voyait des draps de Louviers et de Mirepoix à 4 francs le mètre; des velours de co ton de Manchester, connus sous le nom de corduroys, à i fr. 65; des gilets anglais à fr. 50; des bottes prussiennes à 10 francs des souliers de Tours à 5 francs des légumes secs et des aliments conservés sous toutes les iormes des vins blancs allemands à 30 centimes la bouteille des piè ces de viande enveloppées d'enduits qui leur donnaient les apparences d'une conservation parfaite des assiettes à 3 francs la douzaine des cuisines portatives et tous les ustensiles de ménage. Cette exposition eut quelque suc,ès, et on pensa même Ma rendre permanente afin qu'elle demeurât un aiguillon pour les fabrications en retard et un flambeau toujours allumé sur les voies du per fectionnement , comme s'exprimait un écrivain du temps

L'initiative fut néanmoins abandonnée

Le bon marché étant une loi commerciale

Solange sortit de la pièce, se retrouva dans le vestibule

Les gens de loi y entraient

Elle s'informa

Sa présence n'était pas utile

Depuis la veille, les questions qui la touchaient ne se trouvaient-elles pas réglées

Mademoiselle de Boffront était, dès à présent, libre de quitter le château

La jeune fille donna l'ordre d'atteler rapidement

Elle monta au premier étage, où se trouvait sa chambre, à côté de celle de sa marraine

Et ce fut dans cette dernière pièce quelle pénétra

Aussi grande que le salon, au-dessus duquel elle donnait, elle avait un immense lit

Henri il, aux degrés sculptés, tenant le milieu

Les sièges, les différents meubles, étaient du même style

Là aussi on remarquait des portraits de famille, non d'antiques portraits d'ancêtres dont la douairière elle-même n'avait jamais vu les traits, ceux de son mari, de ses enfants défunts, un de son petit-fils tout bébé blond, rose, joufflu et riant

Puis des objets familiers qu'elle touchait chaque jour, auxquels elle tenait, par habitude ou par souvenir

Des fenêtres, la vue s'étendait, merveilleuse, sur tout le parc avec un aperçu des montagnes très distinctes par les temps clairs

Solange demeura au milieu de cette vaste chambre aux rideaux clos

Elle regardait à droite, à gauche, partout

Et ses yeux s'arrêtèrent sur un portrait d'elle, l'oeuvre d'un jeune artiste de Grenoble maintenant à Paris, déjà arrivé, portrait. peint il n'y avait pas plus de dix ans, par conséquent tel qu'elle connaissait la comtesse

La pauvre enfant détournais veux qui a pour base la libre concurrence, on estima qu'il n'y avait pas lieu de continuer l'expérience. Aujourd'hui les expositions j des produits à bon marché ont lieu dans les classes mêmes affectées à ces produits, et rien n'est plus facile que de les y découvrir

Mais encore faut-il les chercher, et peutêtre devons-nous regretter l'abandon de la classe spéciale formée en 1855 pour les articles relatifs l'Economie domestique

Il est vrai qu'un luxe relatif a été atteint par les classes populaires et qu'elles ne se contenteraient plus maintenant des objets à bon marché qu'on leur offrait il y a cinquante ans. Les perfectionnements de la fabrication ont fait entrer dans l'usage commun des produits qui étaient alors l'apanage des seuls riches

C'est le progrès. Nous n'avons donc pas à nouseffrayeroutremesuredesgoûtsdeluxeet des besoins nouveaux qu'engendre le spectacle des richesses industrielles rassemblées autour de nous. Un peuple s'enrichit quand il produit ces richesses qu'il présente la consommation universelle. De l'élan donné à cette production par des expositions bien organisées et suffisamment fréquentées naissent fatalement de nouveaux profits qui amélioreront le sort des classes ouvrières

Les foules qui envahissent l'Exposition comprennent cela et ne peuvent que s'en réjouir. JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

AU SÉNÉGAL

On nous écrit de Saint-Louis (Sénégal

On poursuit au gouvernement l'enquête sur la mission Voulet, mais rien ne transpire

Aucun cas de fièvre jaune ne s'étant produit depuis le 29 mai, la commission sanitaire leva la quarantaine neuf jours après, aux termes du décret sanitaire, lorsque, le 10, deux nouveaux cas suivis de mort furent signalés. Les mesure les plus sévères ont été prises aussitôt pour isoler Dakar du reste de la colonie. La quarantaine est rétablie, les trains partent de Rufisque seulement pour Saint-Louis, et un cordon sanitaire est installé à Thioroye, à vingt-huit kilomètres de Rutlsque

Nous apprenons que le fléau est à Bathurst porté par des Syriens qui s'étaient rendus sur ce point. Gorée, Rutisque et Saint-Louis sont toujours indemnes

Le général Combes, qui devait aller rejoindre le général Dodds en inspection à Dakar, avait été prévenu à temps avant d'avoir franchi le cordon sanitaire, et s'est arrêté à Ruflsque; il reviendra demain à Saint-Louis

On dit que l'Amérique, de la Compagnie Fraissinet, devant passer à Dakar le 15, y prendra le général Dodds et tous les non contaminés qui voudront partir

La RéfoniuMle l'Impôt

Le projet d'impôt général sur le revenu tel qu'il a été préparé par le ministre des

Finances, ne rencontrera pas les objections contre lesquelles s'est heurtée et a échoué il y a quatre ans, la réforme présentée par

M. Doumer

Il s'agissait alors d'un impôt global et progressif sur le revenu avec les conséquences que ce système implique, c'est-à dire la déclaration du contribuable et la vérification de son dire au moyen d'une enquête

On pouvait redouter, à cette époque, que l'intrusion des agents de l'Etat dans les affaires privées d'un citoyen présentât de graves inconvénients. On y avait vu une menace pour la tranquillité publique, une perturbation sérieuse pour les commerçants, dont la situation réelle serait divul guée et le crédit ébranlé

On se demandait si on pouvait imposer à tous les Français la communication de leurs livres de comptes, et peut-être l'aveu de leurs embarras d'argent

Toutefois, dès cette époque il existait une majorité au Palais-Bourbon pour vouloir atteindre la richesse d'une façon plus équi table qu'avecle système actuel, sans risquer néanmoins d'exaspérer les capitaux au point d'amener leur émigration

On ne doit pas oublier, en effet, que le temps n'est plus où la fortune, consistant seulement en terres et en immeubles, ne pouvait pas disparaître à volonté. L'immense évolution économique de nos jours a permis aux plus gros capitalistes de transporter leurs biens mobiliers là où ils le veulent

Mais les classes opulentes ne sauraient se dissimuler qu'un gouvernement démocratique a des devoirs impérieux vis-à-vis des masses populaires, dont il est né, dont il est l'expression elles reconnaissent qu'elles n'assument pas une part suffisante dans la distribution des charges publiques

Sa marraine était morte

C'était fini

La vie cruelle allait commencer

Demain, Solaùge de Boffront, avec quelquea milliers de francs pour foriune, quel ques bijoux de jeune fille auxquels elle tenait, serait, elle aussi, à Paris, affrontant la destinée

Elle sortit précipitamment, pénétra chez elle

Annie finissait les malles

Elle lui expliqua en quelques mots ce qu'elle attendait d'elle

Celle-ci eut préféré quitter le château en même temps que la jeune fille

Alors, vous me laisserez partir toute seule d'ici, mademoiselle Solange

Ma pauvre Annie, peut-être aurons-nous moins d'émotion que de partir ensemble

Elle tomba dans les bras de la vieille femme, laissa aller sa tête sur son épaule

Puis, en s'embrassant, elles étouffèrent leurs sanglots

Vingt minutes plus tard, mademoiselle de

Boffront montait en voiture

Bruno de Pontsevrin enfourchait sa monture

Et coupé et cavalier, partirent par les routes blanches de neige ne fallait pas plus d'une demi-heure habituellement, pour franchir, à cheval ou en voiture, la distance séparant les deux châteaux

Quoique les bêtes fussent ferrées à glace on mit un quart d'heure en plus

La baronne, devant Jeux places vides, s'asseyait à table, lorsqu'enfin les retardataires la qui, vu ses habitudes de ponctualité et en faveur des circonstances, elle accordait une grande faveur en reculant le déjeuoet, euIrèreiit dans la salle & manger

La République ne peut donc pas renoonrer de résistances en essayant d'alléger le pojd3.de contributions pour ceux qui sont pauvres, et en demandant plus à ceux qui possèdent Le tout est de trouver la formule

Eu adoptant le paragraphe i" du projet du ministre des Finances, la commission de la Chambre a admis le principe de l'impôt géuéralsur le revenu. Il faut espérer qu'elle trouvera, d'accord avec le gouvernement les moyens pratiques pour l'établissement de cette taxe

Comme l'income taa des Anglais, le projet de M. Caillaux ne détruit pas tous les autres impôts il se borne à prendre une part du fardeau budgétaire. Nous désirons vivement que la discussion au Parlement montre la possibilité d'y recourir sans démolir le fameux mur de la vie privée, que nos compatriotes tiennent à conserver autour de leur situation personnelle

LA QUESTION^ DU TOUAT

MM. Waldeck-Rousseau, président du conseil la général André, ministre de la. Guerre, et Caillaux, ministre des Finances, ont été entendus hier, par la commisaion du budget, au sujet des crédits supplémentaires demandés pour l'expédition du Touat

Le président du conseil a fait l'historique de la question: il a dit que le Touat comprend trois groupes d'oasis qui appartiennent essentiellement à la France; les puissances l'ont reconnu d'une façon officielle

Au point de vue de la propriété, il n'y a pas de itUr.ussipn possible

M. Nv'uldcck-Rousseau a indiqué 1 importance que présente la possession de ces oasis pour nos communications avec l'Afrique occideutale. Puis il a parlé de l'expédition d'In-Rhar, dont la prise était nécessaire pour se maintenir à In-Salah

D'études spéciales entreprises par les personues les plus compétentes, il résulte que l'on devrait occuper fortement Igli, à titre défeasif. Le avril, Ipli fut occupé sans aucune difficulté; une partie de la colonne occupa ensuite Timmimoun. Les opérations en seraient restées là, si le gouvernement n'avait reçu des informations assez inquiétantes sur l'état d'esprit des tribus indépendantes sur la frontière du département d'Oran

Des précautions furent prises. 1t s est trouve îeureusement qu'elles ont été inutiles. Le gouvernement marocain a fait preuve d'un grand sprit de sagesse et, à la date du 23 juin, une iépèche arrivait conatatant qu'aucun danger n'existait plus

L'occupation du Touat est d'ores et déjà assu-ée. Les sacrifices en hommes ont été, toutes proportions gardées, assez faibles. Mais les dépenses ont été extrêmement considérables. Il st vrai que des expéditions analogues ont coûté encore plus cher

La nécessité apparatt d'occuper solidement la région du sud. Le moyen le plus sûr ce serait de hâter les travaux du chemin de fer

Pour l'avenir, le gouvernement estime que les dépenses, en dehors de celles du chemin de fer seront extrêmement réduites. Elles ne semblent pas devoir dépasser 2 millions par an

En réponse une question. M Waldeck-Rnusseau dit que le chemin de fer de Biskra à Ouargla est compris dans le plan des travaux

Quant à la ligne qui va jusqu'à Duveyrier, le ministre de la Guerre estime qu'on aurait iutérêt A la pousser jusqu'à IgU

UD HEURTREJ SAINT-DENIS

Au cours de l'avant-dernière nuit, l'avenue de

Paris, la Plaine-Saint-Denis, a été le théâtre d'un attentat qui dénote chez ses auteurs une fureur et un acharnement extraordinaires. Un jeune homme de vingt-cinq ans a été mortellement blessé à coups de couteau dans des cir constances vraiment tragiques

Cyclistes sans gêne

Vers neuf heures du soir, un garçon livreur d'une grande usine de Saint-Denis, M. Georges

Guillaume, âgé de vingt-cinq ans, se promenait avenue de Paris, en compagnie d une jeune fille de dix-neuf ans, Mlle D. sa fiancée

Les deux jeunes gens s'engagèrent bientôt sur le pont du canal, suivant à pas lents le trottoir, inattentifs à tout ce qui se passait autour d'eux us lurent UieillUt rcjuiilio p r vimj civv. _p wicr tes qui, après avoir suivi l'avenue de Pans, réservée aux cyclistes, venaient de s'engager sur le trottoir du pont, préférant le bitume de ce trottoir au pavé de la chaussée

Les amoureux leur barrant la route, les vélocipédisles firent à plusieurs reprises fonctionner leurs trompes, mais soit que Guillaume n'eût point prêté d'attention à leur appel, soit qu'il eût pense avec juste raison que eetait d eux de se déranger et non à lui, il conlinua son chemin sans se garer

Premier Attentat

Furieux, les cyclistes descendirent de machine et injurièrent grossièrement au passage le garçon Iivreur et sa compagne. M. Guillaume les remit vertement à leur place, maia tous se précipitèrent sur lui, le rouèrent de coups, puis, re prenant leurs bicyclettes, s'apprêtèrent a s'eloiguer rapidement

Mais au même moment, M. Guillaume, qui croyait n'être que fortement contusionné et se tâtait de tous c-0tés, s'aperçut que son sang s'échappait abondamment de son Oanc droit. L'un de ses adversaires l'avait grièvement blessé d. un coup de couteau

Alors, avec une énergie peu commune, la jeune femme qui l'accompagnait voulant avoir un inVite Bruno, vite ma ^petite Solange, J'ai une faim d'enfer, nous causerons plus tard

La baronne de Pontsevrin était grande avec des cheveux très blancs, des traits accentués, plutôt durs, sans méchanceté pour tant

Haute en couleur, ayant une forte voix que soulignait cette façon de parler libre, parfois brutale, affectée par certaines grandes dames de jadis, elle était le type de la femme aux allures masculines, de l'amazone de haute lignée, à qui tout est permis, même le juron favori du bon roi de la poule au pot

Ventre-saint-gris

La baronne formait autrefois avec la comtesse, le même contraste au physique qu'au moral

De taille également au-dessus :le la moyenne cette dernière avait, majestueuse comme une reine, un charme que ne possédait point dans son grand corps dégingandé, madame de Pontsevrin

Madame de Terrique, très Imbue de son nom, ferme dans ses volontés, attirait par beaucoup de justice et de bonté

Madame de Pontsevrin, aussi fière de ses armoiries, mais beaucoup plus pratiquecela venait peut-être de ce que le domame de

Pontsevrin ne lui constituait plus que de maigres revenus partisan de la fusion des castes et particulièrement des fortunes était certainement, malgré sa loyauté d'idées, moins sympathique que sa défunte amie

Elevées dans le même couvent, elles suivaient pour ainsi dire plus tard la même route, se retrouvant à Paris, pendant le court séjour des Pontsevrin, qui économisaient durant neuf mois daas leurs terres, pour y figurer un trimestre d'hiver sur un pied convenable lice pour retrouver le meurtrier, courut vers un les cyclistes qui n'avait pas encore réussi a enfourcher sa bicyclette. lui arracha sa machine des mains et. suivie Je Guillaume qui se traînait péniblement, se dirigea en courant vers un débit Je vins situé au numéro de l'avenue de

Paris, afin de pouvoir lire les inscriptions gravées

Bur la plaque de contrôla

Un Meurtre dans un Débit

Mais à peine étaient-ils entrés tous deux dans l'établissement, qua leurs cinq agresseurs, furieux de voir qu'ils allaient être découverts, y tirent irruption à leur suite, faisant voler en éclats les glaces de la devanture et de la porte

Aussitôt ils se ruèrent sur les deux jeunes gens qui tenaient la bicyclette et, avant que personne ait pu s'interposer, l'un d'aux se précipi tait sur Guillaume et lui portait en pleine poitrine un violent coup de couteau

L'arme s'enfonça dana le sein gauche du malheureux garçon livreur qui tournoya sur lui mdma et s'abattit comme une masse en pousaant un cri terrible

Les forcenés profitèrent de l'émotion générale pour enlever la bicyclette et gaguer 1 avenue

Une minute après, tous étaient en selle et fuyaient à toute allure vers Paris

Revenus de leur stupeur, les quelques consommateurs qui se trouvaient là relevèrent le blessé et coururent avertir M. D'Homme, commissaire de police, qui arriva quelques minutes après, accompagne de M. Atagnan, son secrétaire et d'un médecin, qui, après avair examiné les blessures reçues par M. Guillaume, déclara que celle située dans la région du coeur était si grave qu'elle ne laissait que peu d'espoir de sauver le

Le emagiVlr t • fait aussitôt transporter la blessé ü 1 hôpital Saint-Denis

L'Enquête

Il a été impossible jusqu'à présent à M

D'Homme d'interroger l'infortuné Guillaume et il a dû se contenter de recevoir. les déclarations de Mlla D. et des quelques personnes qui ont été les témoins de ce drame sangUnt quelles n'ont pu empêcher, le crime ayant été commis en l'espace de quelques secondes

Le magistrat, poursuivant son enquête, s'est rendu sur le pont du canal, 1 endroit, où Guillaume avait été frappé pour la première fois dans l'espoir d'y retrouver quelque indice qui pût le mettre sur les traces des meurtriers

Cet espoir n'a pas été déçu; en effet, sur le théâtre même de l'attentat, tes agents qui 1 aidaient dans ses investigations ont ramassé tout d'abord une trompe de bicyclette assez volumineuse, puis un porte-monnaie contenant quelque argent et un bout de papier sur lequel étaient écrits un nom et une adreese

Pensant que ce porte-monnaie avait été perdu par l'un des agresseurs, le magistrat a demandé des inspecteurs do la sûreté qui a lancés sur cette piste. Il espère arriver bientôt à capturer tous les coupables

Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures

M Aubry, juge d'instruction. que le parquet a chargé de cette aflaire, s'est rendu aunt.Denis et a procédé, en compagnie de M. D Homme à une nouvelle enquête

DOUBLE ASSiSSIMT A TROYES

De notre correspondant particulier

Tropes, 25 juin

Cette nutt la rue Jeannette, située à l'extrémité du faubourg Croneels, a été le théâtre d'un double assassinat commis dans les circonstances suivantes

Vers neuf heures, hier soir, le nommé Albert

Strobel, âgé de trente aas, cordonuier, qui se lrouvait au café Burg, déclarait un habitant de cette rue qu'il s'y rendrait quelques heures plus tard, lui laissant entendre qu'il s passerait quelque chose de grave

En effet, vers une heure du matin, un nommé

Ernest Adam, âgé de vingt-six ans, manouvrier demeurant au numéro 33 de la rue Jeannette rentrait chez lui, accompagné de M. Eugène Picard, père de cinq enfants, domicilié rue de la

Visitation et employé chez M. Drouot en qualité de monteur, et des époux Broussier, quand

Strobel, qui se tenait aux aguets depuis quelques instants, se précipita sur Adam" et lui parta un coup de, stylet en pleine poitrine; le forcené se tournant ensuite contre M. Picard, le frappa dans la région du coeur d'un coup si violent du même instrument que le malheureux s'affaissa pour ne plus se relever

Quant à Adam il put encore parcourir une vingtaine de mètres dans ta direction de la demeure de ses parents arrivé sous leurs fenêtres le jeune homme eut encore la force de crier

Maman, Strobel m'a tué! A peine avait-il prononcé ces parolea qu'il tombait mort a son tour sur le son

Le meurtrier essaya ensuite de frapper M

Broussier, mais ce dernier, arrachant un pieu a une palissade, se mit sur la défensive et réussit à éviter l'attaque de Strobel en me retirant avec sa femme à travers les jardins qui, en cet endroit, sont assez nombreux

Les habitants du quartier, réveilles par les cris poussés par les victimes de cet attentat, se précipitèrent hors de lears demeures et se disposaient à arrêter le coupable, quand ce dernier prit la fuite

Lapolice, prévenue immédiatement, arrivait bientôt sur le lieu du crime et faisait transporter les deux cadavres à la morgue de l'Hotel

Dieu

Pendaat ce temps, Strobel avait pu rentrer chez lui, rue du Cheval-Houge, sana être inquiété il y fut arrété ce matin, à trois heures

On raconte que Scrobel a lue Adam parce qu'il il le soupçonnait d'entretenir des relations coupables avec sa femme; le mari trompé a ensuite frappé dans une sorte de folie furieuse M. Picard qui était absolument étranger à cette alfaire

Le parquet a commencé uneenquètedontnous ferons connaître les résultat; malgré les preuves accablantes recueillies contre lui 1 assassin nie juequ ici être l'auteur du crime. Strobel a tenté de se pendre dans la cellule où il a été enEn Dauphiné, elles se voyaient constam ment

Devenues veuves à dix ans de distance, et ayant toutes deux perdu leurs enfants, il restait, coïncidence de plus dans leurs existences, pour ainsi dire pareilles, à chacune un petit-fils

Raymond et Bruno, amis d'enfance aussi presque du même âge, s'étaient suivis à peu près comme jadis se suivaient leurs aïeules leur façon de vivre simplement modiüée par l'inégalité des fortunes

Le patrimoine de Raymond, plus considérable, se fondait un peu moins vite

Celui de Bruno se trouvait croqué en quelques mois

Si tous les deux contractaient des dettes c'était en proportion des héritages à venir dont leurs créanciers connaissaient exactement la valeur

Dans les derniers temps, Pontsevrin ne faisait plus la fête, que parce que Terrique, qui pouvait encore la faire, lui en facilitait les moyens

Ce dernier se mariait

Bruno n'avait plus qu'A prendre auwl précipitamment que mélancoliquement le train pour le Dauphiné

C'est ce qu il faisait

Après cinq jours au château, Il ne demandait qu'a le reprendre pour Paris

La vieille baronne, placée en face des deux jeunes gens, l'un à côté de l'autre, devant la grande table carrée, demeura pendant les trois quarts d'heure du repas, à peu près silencieuse

Son robuste appétit subsistait, malgré ses soixante-quatorze ans

Quand elle avait faim, elle mangeait sans parler et sans rien entendre

Le vulgaire -ptoverbe Ventre affmi fermé des agents ont été placés près de lui pour le surveiller

Tentative de Meurtre à Pureaux

Les deux frères Merven, Eugène et Alfred, on vriers ajusteurs, ce dernier accompagné de sa femme, demeurant h Puteaux sente des Fontaines et sente des Cûamps-Mûiiaux, âgés da trente et un et trente-quatre ans. revenaient la nuit dernière à une heure de la fête de Neuilly lorsque parvenus avenue de Saint-Germain, en face la maison portant le numéro 1i7, un indi vidu qui las suivait depuis longtemps en se dissimulant le long des mura et derrière les arbres traversa rapidement la chaussée et se jeta sur

Eugène Merven, t'alué des deux frères, .auquel il deux reprises il plongea un long couteau dans la poitrine son attentat commis, le meurtrier voulut pren-j dre la fuito, maie, en apercevant son frère tnmber sAiiglant au milieu de la roule, Alfred pour suivit l'inconnu, parvint a l'atteindre et le teiv

Une lutte terrible s'enfragea alors entre les deux hommes, mais le bandit toujours armé de son couteau, Ht un effort désespéré, réussit à se relever et, cette fois, disparut d us l'obscurité

Eu revenant prèa du blessé, Alfred Merven trouva sa femme évanouie, aux trois quarts morte de peur, Il côté de son beau-frère

Aux appels poussés par Merven, des voisins na tardèrent pas à arriver; on s'empressa autour de la victime qui fut transportée au poste de sacours où un docteur, mandé en toute hâta, j constata que les poumon gauche avait été ira versé par fa lame du couteau

L'état du blessé est des plus graves et a nécessité son transport immédiat & 1 hôpital J

M. Payaud, commissaire ae pouce, a munudlatement ouvert une enquête; le signalement du coupable a pu ftltv donné par Alfred Merven c'est un homme d'euviron quarante ans, portant une barbe brune, vôtu d'un complet (il) couleur sombre et coiffé d'un chapeau marin ou paille blanche

Eugène Merven n'a pu fournir aucune ind;ration et n'a pas encore recouvré connaissance l'état de Mme Merven est également grave, à la suite de la frayeur par elle ressentie

LES ÉllEMITS DE CHINE

D'après les derniers télégrammes, le bombardiMnont de Tien-Tain a été continué pat l'armée chinoise, après l'infructueuse tenta tive taite par un petit détachoment de troupes européennes en vue de secourir la ville

Aucune nouvelle n'est encore parvenue

Takou au sujet de la colonne de secours dont j nous avons annoncé le départ pour Tien-Tain et l'on n'est pas flxé non plus sur le sort de J la colonne seymour, qui, d'après certaiua bruits, aurait été entourée et écrasée par les

Boxers

La politique impériale serait sur le point dit subir de notables changements d'orientation on parle de la prochaine élévation à l'empire de l'héritier présomptif. Mais on u'a sur ce point, que de vagues iadications, et d'ailleurs l'assassinat du prince Chan prouverait, si la nouvelle est ozaeto, que la cour demeure impuissante on présence d'une populace fanatisée

La situation, toujours très grave, justifia j donc l'envoi des nombreux renforts que les >I puissances se proposent de débarquer a l'em boucliure du Peï-Ho

Au Palais Impérial

Londrea, 25 juin

Le correspondant du Daily Mail à Shanghai télégraphiant la date du 24, au dit informe que le prince Tuan est maître de la situation à

Pékin. C'est lui qui a dicté les édits impériaux publiés dans ces cinq derniers jours

Quatre-vingt pour cent des mandarins de Pékin sont favorables aux Boxers. Ceux-ci ont été divisés en huit corps par le prince Tuan

Le grand chef des Boxer avait été reçu deut fois en audience par l'impératrice avant le commencement des troubles

Le général Tung-Puh-Siang assistait à ces audiences

Plusieurs fonctionnaires conseillent de trans-s férer le siège du gouvernement dans la provioc de Shan-Si

Ils demandent que l'héritier présomptif soit proclamé empereur

Londres, 25 juin

Le correspondant du rimes à Shanghai croit savoir que, lorsque le rideau se lèvera sur ce qui se passe à Pékin, on découvrira qu'un nouvel empereur a été proclamé. Ce serait le prince héritier

Les Censés Français

Notre consul général à Shanghai télégraphe le 24, que, d'après des affirmations de Chengy directeur des chemins de fer et des télégraphe les ministres étrangers et les Européens étaient le 19, aaina et saufs Pékin, et que, avec l'autorisation du gouvernement chinois, ils se prépa rent à quitter la capitale

D'après un télégramme de M François dattf du 22 et transmis par la voie de l'indo-Chine notre consul se disposait quitter Yunnan-SeirEnfin, un télégramme de notre consul & Ché

Fou, daté du constante qu'il y a une rand anxiété dans cette ville, mais que juequ à présent la tranquillité a été maintenue k Tien-Tsii

Londres, 25 jain. iy

On télégraphie de Shanghaï à plusieurs joul'W pis d'oreille , ne mentait point en s'adaptant sa personne

Bruno, qui était, comme elle, gros maingeur, l'imitait

Solange seule, toute blanche, les paupières fatiguées par les veilles et les larmes, touchait à peine ce qui se trouvait dans son as siette

Enfin, on arriva au dessert, frugal, comme le repas, le principal de la journée, était simple autant du reste qu'abondant pièce dâi viande rôtie, dane laquelle on taillait de lar ges tranches, légumes, jambon et salade

On était donc, entre la poire et le fromage

Mme de Ponteevrin parla

Alors, ma petite Solange, c'est bien dév cidé; vous partez ce soir ï

Mais oui, madame, bien décidé

La jeune fille ajouta, après un regard

Bruno, contenant une espèce de reproche

Je croyais que vous ne me reparleriez plus de ce départ

Le jeune homme répliqua, avant sa grandmère

Je ne me suis nullement engagé pour bonne-rnaman

Vous auriez pu vous engager dans ce sens, fit la baronne, que je n'essayerai plus de faire revenir Solange sur sa détermination, qu'avec la volonté de

Détermination, comme je vous le disait hier, interrompit la jeune fille, qui est la seule que je puisse prendre

Non, mon enfant, pas la seule. Ainsi que je vous l'ai dit aussi, vous pouviez trouver aux alentours la situation que voua ne trouverez peut-être psa là-bas

Vous savez pour quelle raison je ne veux point de cette situation, au ca où elle tie pré

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Wetit nanx qne l'amiral rosse commandant Takoo a envoyé une force mixte de 4,000 hommes au se'eours de Tien-Tsin

Les troupes japonaises étaiMt nr ptto de moitié dans la composition de oette force

L'agent du Lloyd à Takou et plusieurs correspondants de journaux dis–t <)ue le hetnin de fer impérial de Tien-Tain 1 Hew-Owaig est détruit

Le croiseur français Pascal, qui mH quitté

Takou dans la nuit du 21, apporte la ncuvell suivante

Un ingénieur français qoi a réussi traverser les lignes chinoises devant Tten Tsin dit que la ville indigène de Tien-Tain a été brûlis

Lea troupes chinoises ont monté six avons

Krupp de 15c nUtnctres aur les murs de ta ville qu'ifs bombardent depuis Ir

A midi, le 24, des courriars arrivés de TienTsin ont annoncé que les colauiee étrangères avaient été brûlée

Londres, 25 jufnOn télégraphie de Ché-Fou au Daily Mail

Les troupe biMÙMS qui ai réusai s'échapper des forts d<yT kou ont opéré leur jonction avec les troupes chinoises de Tien-Tsin

Le commandant des troupes .japonaises a été décapité par les Chinois au moment où il entrait dans un des forts de Tatou à la têt de son détachement

Un massacre indescriptible s'ensuivit ten pertes chinoises doivent être de plus de hommes

Le commandant chinois, après sa défaite, a massacré sa famille et a'est ensuite suicidé

Londres, 25 juin

On télégraphie de Shanghaï au Daily Express a la date du

Une dépêche publiée par le gouvernement, japonais annonce que le capitaine dn navire de guerre anglais Daphné a été tué à Tien-Tsin vendredi

On croit que les capitaine du Bar/leur, un autre offféier et deux marins ont été blessés dans le même engagement

Il y a actuellement en campagne 80.000 hommes de troupes chinoises et irréguliers, y compris les Boxers

Un Japonais nommé Sotia, arrivé de Pékin contirme la nouvelle de la terrible situation des étrangers et dit qu'à son départ ceux-ci avaient perdu tout espoir

Le croiseur allemand Gefion est arrivé ici ce matin, venant de Takou. Il apporte la nouvelle que les Busses ont.eu tués dans l'engagement de vendredi, près de Tien-Tsin. On compte beaucoup sur les Japonais pour contribuer au rétablissement de l'ordre

In Rapport de l'Amiral Anglais

Londres, 25 juin

L'Amirauté communique la dépêche suivante reçue du vice-amiral Bruce, à Takou, via ChéFou, 24 juin a La colonne qui aquitté Tien-Tsin pour Pékin avec le commandant en chef se composait d'environ 2,000 hommes, fournis par les navires des flottes alliées. Aucune mesure ne pouvait f?tre prise pour secaurie le commandant en chef parce qu'on n'a appris qu'il était isolé que par la nouvelle do l'investissement de Tien-Tsin. TienTsin a, depuis lors, continuellement lutté pour son existence

C'est eu apprenant que des ordres avaient été donné!! l'armée chinoise d'attaquer Tien-Taie et que les troupes chinoises ravageaient TongKotl, renforçaient Takou et en mCrne tomps po saient des mines a l'embouchure du Peï-Ho qu'il fut promptement résolu de capturer Takou opération qui a été effectuée il temps

Depuie tors, aucun etfort n'a été négligé pour secourir Tieu-Tsin

J'ai réquisitionné un petit vapeur côtier pour transporter les troupes, les blessés et les malades il travers la barre jusqu'A Weï-Haï-Weï où j'ai l'intention d'établir un hôpital provisoire et un lien do refuge

À la Chambre des Communes

Londres, 5 juin

A la Chambre des communes, M. Brodrick dit que, depuis que la crise chinoise est devenue aiguë, l'Angleterre n'a pas eu de communication avec le gouvernement chinois. Toutes le communications télégraphiques sont interrompues

L'Angleterre est sans renseignements sur la nouvelle que 40.000 soldats russes, venant de

Kiaehta, seraient ontrés dans le nord-ouest de la Chine et mercheraient sur Urga un député demande communication des termes de l'ultimatum adressé par les puissances alliées avant le bombardement des forts de

Takou

M. Brodrick répond que, dans leurs rapports les officiers delà marine anglaise se contentent de dire que les forts ont ouvert le- feu sur les flottes le 17, entre minuit et une heure du matin. Us ne partent pas de l'ultimatum

Nous n'avons pas, depuis vendredi passé, ajoute t'orateur, de renseignements précis de Tien-Tsin et nous sommes toujours sans nouvelles du détachernent étranger de Pamiral Seymour et des léga tions de Pékin

NI. Brodrick donne lecture du télégramme reçu de l'amiral Bruce par l'Amirauté, et il ajoute

Nous apprenons d'ailleurs qu'un Important corps chinois a repoussé jeudi les Russes et les Américain qui tentaient d'ouvrir la communication avec

Tien-Tsin. Nous ne savons pas quelles opérations peuvent avoir été entreprises ensuite par les alliés, mais, dans l'intervalle, des troupes anglaises sont arrivées de Hong- Kong, et l'on croit que

Japonais, Français, Allemands sont arrivés ou sont sur le point d'arriver

Rameurs alarmantes

Londres, 25 juin l correspondant du DaiCg Sxpttss à Shanghaï télégraphié à ta (Me d'hier

Je viens d'interviewer un marchand chinois arrivant de Pékin, qu'il avait quitté le

Il déclare qu'avant son départ toutes les léga'tions avaient été brûlées, sauf celles de la

Grande-Bretagne, de l'Autriche et dd la Belgique

Jusqu'à ce jour-là un seul étranger, un Japonais, avait été tué

Le même correspondant se dit informé par un mandarin parti secrètement de Pékin le qu'à cette date plus de la moitié du quartier nordouest de la cité, y compris la partie de la ville occupée par les étrangers, était en flammes

Le bruit court que la prince Ghang, président du Tsung-Li-Yatnen, aurait été assassiné par les Boxers ou par la soldatesque

Le même correspondant apprend de Nankin que le croiseur chinois Kvontf-Shi, parti de Tako sans être inquiété par le@ tlottes alliées, a débarqué deux millions de cartouches à Nankin

Le correspondant du Daily E.rpress à Ché-Fou craint que la colonne Saytaour nait été massacrée

Des Chinois arrivés à Tien-Tsin le 21 juin rapportent qu'une petite coMone de blancs était aux prises depuis quelques jours avec de nomOui. institutrice ou demoiselle de com pagnie, là où l'on vous a reçue comme égale vous serait particulièrement pénible. Gela se comprend jusqu'à un certain point. Je connais des familles chez qui l'on n'oubliera jamais que vous vous appelez mademoiselle de Boffront

N'importe 1 le préférerais, si je n'arrive pas vivre, des leçons que jecompte donner que ee fût chez des étrangers

C'est un sot orgueil

Bonne maman 1 exclama Bruno

Et puis quoi, ne l'ai-je pas vue naître cette péronnelle

C'est éiral, ne recommencer pas les jrrondertes. Si J'avais su cela, je n'aurais pas été la chercher

C'est par amttté Pour elle, elle le sait bien. n'est-ce pas, 8Õlange

Oh 1 je ne vous en veux psa. je vous ïassnre; pas du tout

Et que ,tiriez-vous, petite, si je vons effrais à PontseVrin, sinon ce que vous aviez à Terrique, car on y vit plus chichement, du moins ce que je Puis vous offrir, le gîte et la tranquillité

Solange eut une graade surprise dans ses yeux clairs

Elle regardait la vieille dame comme quelqu'un qui a mal entendu

OeUe-ei reprit

V ule -vovis deventr la jenne nnpatme de mes vieux jours f Je taelieral de ne pas voue tfcadre trop malheureuse

MaâflUioraeUe de Boffront fut émue

V et fr$s bonne, très bonne

La baronne se pencha sur la table, covstiérattow àtsur son petit-nls et la jeune fille

Est-ce dommage t6ut de même que

Bruno soit pauvre, et vous Solange sons le

WU i. Malgré vettt délicate votre mièbreuses troup chinoises à environ qvMMkte

Qn croit qu'il s'agit de la colonne Seymour tj$ correspondant du MNUy IWgraph 6tts les (oneXf>i:i. u res Mu ois évaluent lt nomibraaas

Laadre 25 juill

Suivant les iwtrtfe!leso owHi^ reçues da W ce japoaaiat en CWwe. le fcinois M brûlïtotsé<n in ai ni et les égiispsde Tuo^#Siaou. Il tb a été de nome de la suiion 4w Btis^n et dé ta villa des missionnaire anglaisée Sfce-Shs

Les Boxers, en grand nombre, ont envahi TienTain le t3 jt n, et après eètre livrés Uns la rues à des manifestations menaçantes, ils ont brûlé trois églises les fonctionnaires chinois de Tien-Tsin i'ont pris aucune mesure pour entraver la dévastation

Les principaux membres dn ponvernement chinois ont été remplaces par des conservateurs qui se sont fait remarquer par leur hostilité contre les étrangers

On annonce qu'avant la prise des forts de TaItou par les alliés, l'impératrice douairière avait lancé une proclamation secrète donnant à la garnison de Tien-Tsia l'ordre de partir immédiatement pour Takoa, pour empêcher le déDar quement des troupes étrangères

Les dépêches ajoutent que, par suite de l'interruption continue des communications entre

Pékin et Tien-Tsin, on n'a pas reçu de Pékin an

Japon d'autres renseignements

L'Escadre Chinoise

Shanghai, 25 juin

Le tonfml britannique a, par l'intermédiaire d'un fonctionnaire chinois, réussi à .léoider le

Tae-Taï à éloigner les cinq croiseurs chinois qui avaient jeté l'ancre dans le port de Shanghaï

Ces croiseurs vont ne rendre en dehors du port. à un mouillage que les consul a lui-méme chaisi

Tout se passe amicalement à Shanghai et les autorités chinoises ont déclaré qu'il n'y avait pas lieu de craindre des désordres

Les fonctionnaires étrangers éprouvent de la méfiance pour les Intentions de l'Angleterre à

Shanghaï

Les navires de guerre étrangers dans le port sont tous anglais, américains ou japonais

Londres, 25 juin

On télégraphie de Shanghai au 1'imes a la date du

Le vice-roi de Nankin a informé le consul anglais que l'escadre chinoise de Shanghaï devait coopérer avec les puissances à la protection de la vie et des biens des étrangers résidant dans les ports du Yang-Tsé-Kiang

Les résidents étrangers de Ohunp;-King et de

Ming-Po demandent l'envoi d'une cinonniere anglaise mais il n'y en a pas de disponible, et ta consul anglais s'est vu forcé de demander protection aux Russes nouveaux Renforts

Saïgon, 25 juin

Le cuirassé de croisière Vauban et le transpsrt

Caravane sont partis avec cinq cents soldats d'infanterie de marine et une batterie

Le oontre-amirai Courrejolles ayant besoin d'un petit bâtiments faible tirant d'eau pour pénétrer dans les rivières, le gouverneur général de t'Indo-Chine a expédie de Saigon pour Takou un aviso à roues, le Bengali, qui fait partie delà division navale de Cochinchine

Ce petit bâtiment, dont le tirant d'eau est de mètres 15, est armé dedeux canons de 90 millimètres et de quatre canon -revolvers ,et porte

D'officiers et 65 hommes

Londres, 25 juin

On mande de Lin-King Tao au Daity Mail

Le bruit court que le Russes vont envoyer hommes de troupes en Chine

Les Cosaques occupent Shan-Haï-Kouan et TeiTa-Ho

Lin-King-Tao est une Ile située à l'entrée de

Dépêches flel'Ètranger

VIOLENTS TEHPÉTB DANS LA MANCHE

Londres, jura

Une violente tempête sévit en ce moment dans la Manche. Le bateau d'Osterute qui levait arriver à Douvres à huit heures et demie n'était pas encore signalé h onze heures

LA SANTÉ DU KHÉDIVE

Londres, 25 juin

A une dépêche du lord-maire, le khédive a répondu

Je suis heureux de vous annoncer que ma santé s'améliore et que je crola pouvoir être bientôt à même d'accepter l'hospitalité de la grande Cité

LES FU5ÉBAILLBS DU COÉrTK KOURAVIE

Saint-Pétersbourg, 25 juin

A la cérémonie des funérailles du comte Mouravieff, assistaient l'empereur, l'impératrice et la plupart des membres do la famille impériale

Le comte de Vauvineux, chargé d'affaires de

France, a déposé sur le cercueil deux couronnes de fleurs dont une au nom du ministre, M. Delcassé, et l'autre au nom de l'ambassadeur, M de Moatèbello

LE CABBlBT PORTUGAIS

Lisbonne, 25 juin

Le nouveau ministère est définitivement constitué, sons la présidence de M. Hintze Ribeiro

M. Joarroyb est chargé des Affaires étrangères

AU PAYS DU ACHAHTIS

Prahsu, 25 juin

Tous les approvisionnements sont réunis

C'est demain que l'expédition se met définitivement en marche pour débloquer Coumassie

TKRRIBLS ACCIDENT DE CHEMIN SE FSR

New-York, juin

Un télégramme d'Atlanta (Georgie), annonce qne trente-cinq personnes ont été tuées hier soir dans un accident de chemin de for

LA GUERRE AU TRMSVAAL

Le Cap, 25 uin

Les Bo&rs ont attaqué, hier, le poste d HoningSpruit ils ont brûlé trois petits ponts

Les Anglais ont eu 31 tués ou blessés

Le général Yan H ami! ton a fait une chute de cheval; il s'est fracturé la clavicule

Londres, juin

On télégraphie de Winburg, juin, au Daily

Express

Un bataillon qui se rendait de Séuékal à Winburg a été attaqué au point dn jour

L'engagement a duré jusque midi. Les Anglais ont subi quelques pertes vrerie, petite, vous eussiez fait une bien jolie épouse

J'ai pensé plus d'une fois à ce que vous dites là, bonne maman, fit Bruno en éclatant de rire; malheureusement la vie a son côté positif. trop positif! que ferions-nous, tous les deux

Rien de bon, répliqua mademoiselle de

Boffront avec un sourire pâle eussions-nous même de la fortune, nous entendrions-nous

Pourquoi donc, alors, ne nous entendrions-nous pas?. N'avons-nous pas été de bons camarades

Oui, autrefois, fit-elle

L'expression de son visage, n'avait pas

Lui, ne parut point, dans cette réponse, saisir de réticence

Madame de Pontsevrin s'écria

Autrefois Mais j'espère bien que vous l'Ates encore

Nous pourrions ne plus l'ûtre, si nous parlions d'autre chose que de cette camaraderie

Aussi nons n'en parlerons pas, petite

Solange, fit le jeune homme

Et Bruno, se levant de table, s'en alla tapoter contre une vitre en regardant dehors

La baronne aussi s'était levée, gagnant le salon, mademoiselle de Boffront derrièie elle

Fermez la porte sur vous, mignonne

EUes se trouvèrent seules de chaque côté de la cheminée, madame de Pontsevrin dans sa bergère, Solange dans un fauteuil

Ainsi, vous l'aimez toujours votre sacripant de cousin demauda la vïtùliû dauie avec sa brutalité ordinaire

Solange balbutia

Pourquoi voafet-v^Wïf^ KntWffiie pu. le malheureux

La conséquence de l'engagement a été qm ler communications sont de nouveau iatKfcuipiMt

Uondnw, & juin

LA r.orrespan>1iini da Dmftm Kxitrea, à Loorenç M rt)4 z. >>-çoit, le et. conmanicatioa d'un niessafre ofliciel publié Maclraitodorp vendredi et d'après lequel environ 50 offlrier au glan auraient été tués ou biessés dans rengagement qui a eu lieu prie (le Pi oaars-Poort

LE MINISTÈRE ITALIEN

Le nouveau ministère italien vient de se constituer. Il a pour président M. Saracco et compte c mme membre le ptus manquant M. ViscontlVienosta, qui reste aux Affaires étranf^reB

Il convient de souligner ce maintien du directtur de la diplomatie italienne. M. VlsconU

Veaosta a contribué dans la plus large mesure à l'évolution que la politique llè la Péninsule a suivie depuis trois ans et qui s'a cessé de s'afflrtnur dans le seus pacifique. Le rapprorhem nt commercial avec la Prance lui est dû entièremrnt; il s'est d'ailleurs employé de tous ses effort.9 à atténuer ta tension des rapports que

M. Cfispi avait jadis provoquée de gaieté de cour; il y est très réellement parvenu, puisque nos relations avec le cabinet de Rome sont aujourd'hui aussi courtoises qu'avant la 'rupture douanière de

C'est sur son programme et surtout sur ses actes qu'on jugera le nouveau ministère. De par sa composition il semble toutefois qu'if fasse appel des mainteoanl à toutes les fractions constitutionnellas. L'unité du parti dynastique serait donc restaurée pour faire face à 1 extrême-gauche républicaine, radicale et socialiste, dont les progrès ont été si significatifs aux élections du

Zl niai dernier. Maintenant, M. Saracco peut-il vraiment compter sur un concours eflectif de la gauche monarchique, sur les groupes Giolittj

Zanardelli. qui ne participeront guère au pouvoir ? Le cabinet parait bien mince pour résou dre la situation actuelle, la plus grave que la dynastie italienne ait encore traversée S'il tente comme le ministère Pelloux, de toucher, par voie oblique, aux libertés oonstitutionneiles, s'il use d'arbitraire, son sort ne sera guère enviable et présence d'une opposition très résolue à la défense et à l'obstruction

CHAMBRE DÈS DEPOTES

Séanee eu lundi 25 juin

La séance est ouverte à deux heures vingt sens la présidence de W. Masurwir. vice-président

M. le présidant fait connattre qu'il a reçu de

M. le président du Sénat une ropositioa de loi votée bar le Sénat et relative la modification de la îoi mif la pressé

La Chambre vote l'urgence en faveur Tune proposition de M. d'A;goutt, invitant le gouver nement à établir l'inventaire du personnel de la marine de dix ans en dix ans, afin qu'on puisse se rendre compte de l'accroissement de ce personnel

La Chambre adopte, aprèsurgence déclarée, le projet de loi portant fixation définitive du taux des primes d'exportation des sucres pour la campagne

La Chambre reprend la discussion du projet de loi relatif à l'outillage des ports de guerre et à l'établissement des bases d'opération de la flotte, pnrticulifi>rement à Bizerte

M, le président rappelle que la Chambre a voté troij crédits 1 de millions pour la Corse de 10 millions pour l'Algérie; 3' de 6 millions pour ,'étang de Berre, proposés par M. Pelletan il a été convenu qu'on voterait dans la séance de ce jour sur l'ensemble de ces crédits

L'ensemMe est adopté à mains levées

La Chambre adopte un amendement de M l'amiral Rlaunlar tendant à une augmentation de 170,000 fraucs pour l'amélioration des moyens de manutention du charbon à Roehefort et dans les rades de la Charente

M. Puma demande un mlltton d'augmentation pour l'établissement des postes de défense mobile et de stationnement des torpilleurs et sous marins l'amendement est adopté

M. Jutes Legrand demande fa construction de deux batteries côtières entre l'embouchure de la

Gironde et l'embouchure de la Bldassoa et l'instailation à Bayonne d'un poste de torpilleurs et de sous-marins

M. de Lanestan, ministre de la Marine, s'engage à étuvlier ce projet

M. Honoré Leygue fait adopter une augmentation de 4 millions pour l'établisïement d'un bas sin de radoub a DS^go-Suareî

La Chambre role ensuite un amendement de

M. eervHte-Réaehe, ajoutant un créd:t .le francs pour comprendre les Saintes ait nombre des bases d'opérations de la flotta

Les trois artieles du projet de loi dont ensufte adoptés

M. Mirman présente une disposition additionnelle tendant à ce que l'entreprise des travaux de Bizerte soit l'objet d'une adjudication publicque. Y a-t-il, tomme l'a demandé M. Pelletan des engagements pris

M. 0e Lanessan, ministre de la Marine, répond que, conformément aux conventions qui règlent les rapports du gouvernement du bey et du gouvernement français, c'est le beylieat qui a passé avec la Société du port de Bizerte le contrat d'exécution des travaux, la date du il novembre 188y

Le ministre de la Marine n'est intervpnu que pour obtenir des réductions considérables dans le prix demandé par les entrepreneurs

M. Mlrman répond qu'il s'agissait alors des travaux du port de commerce de Bizerte. Il n'est pas possible d'admettre que la Société du port de Bizerte reste chargée de l'exécution du port militaire

Pour les travaux de ce genre, il faut A'adresser à l'adjudication publique. En somme. l'Etat français est-il lié par la concession du il cevembre 1839? L'orateur demande que le ministre communique à la commiaeion toutes les pièces relatives k rettp question

M. Camille Pell tan passe condamnation pour le passé; il s'agit de-savoir ce que fera le ministre d ns l'avenir. Il est nécessaire que la com mission étudie cette affaire

Après quelques observations de MM. Chevlllon et Gervllle-Résche, M. Mlrmon dit qu'il ne maintient pas son amendement, mais qu'il demande que le dossier relatif aux travaux de Bi zerte soit renvoyé la commission de la marine

Il en est ainsi ordonné

L'ensemble du projet de loi Wt ensuite adopté

L'AUGMEKTITION DE LA FLOTTE

La Chambre aborde la discussion du projet de loi sur l'augmentation de la flotte

La commission propose la construction de six cuirasses d'escadre de tonneaux cinq croiseurs-cuirassés de tonneaux vingt-huit contre-torpilleura de 3M tonneaux des torpilleurs sous-marins et submersibles dont le.uombre sera ultérieurement fixé

Le malheureux taisez- vous donc. il file peut-être le parfait amour. alors que tout le monde s'inquiète, avec quelque donzelle qui n'aura pas prétendu le Hcher

Oh! madame

Oh! madame! il n'y a pas de: On madame Si vous n'étiez pas une jenne fliie je vous en apprendrais sur votre cousin

L'aventure qui lui arrive m'en fait presque oublier, la mort de-ma pauvre vieille amie

Nous ne parlons que de lui, Bruno et moi et Bruno, qui ne vaut pas mieux, m'a raconté. m'a raconté.. enfla je peux bien vous le dire. une fois que les jeunes filles ont vingt ans et qu'elles sont seules dans la vie, on doit leur parler comme à des femmes. La veille même de son mariage. Raymond avait un rendez-vous avec une maîtresse

Ce n'est pas possible

Mon petit-fils possède, parmi ses nombreux défauts, une qualité qui est la mienne la franchise

Il ne m'aurait jamais raconté tout cela sans la fugue de votre cousin. U m'en a appris bien d'aatres

Ils faisaient leurs fredaines ensemble ou, sinon ensemble

Tout de même, le ne mettrai pas les points sur les 1. Bref

Solange écoutait

Elle répéta

Bref

Enfin, Bruno croit 1 une aventure amoureuse. ou à un piège tendu par l'amour

Un piège! En ce cas, ce serait bien réellement un accident

Je ne suppose pas. que son abandonnée rait fait assassiner

La jeune fille frémit

Si cela était

On unira par le savoir

M. Lookroy prew à partie H,1 Aiment e! les t discours que ce dtÉwer a prarwaré dans la ilscussion générale U Iti i repi vulie d'avoir Meriûé la vitesse à la forée d na son piam do eoMtrvction de nos navires, et d'avoir atawi ciéf uhi la routine de notre Mlle administration navale au lieu de s'inspirer 4es idées Nui sont mises actuellement en piiilque par m nation étrangères

M. Loekroy estins âu contraîrt que la vitesse doit être ta première quai lia d'un na wa de guerre, qui aera p ait si B y ajout une pinçante artillerie à tir rapide et un grand yon d'action

Pour lui, le croiseur-cuirassé est le navire type qui peut réuuir ces troia qualités^ c'aal l'adoption de oe type qu'il UudnMl amener l'opinion da la Chambre et du gouvernement

M. Lookrey regrette que le gouvernement se soit contente da gager les épenses de capstrurtions pt \roes son 'projet, sur tes plus values des exercices budgétaires il estime que c'est là une recette aléatoire, tout en se di'-fendant d'indiquer un autre moyen, il laisse com prendre que pour des dépenses qui intéressent U défense nationale, il faudrait avoir le courage de recourir l'emprunt

Après quelques observations de M.Ch ut m la suite de la discussion est renvoyée à aujourdhui mardi

La séance est levée à six heures et demie

IHFORMATIOHSjPOLITmDES

M. Loubet à Cherbourg

Le Président de la République a reçu, hier matin, une délégation des représentants du département de la Manche, composée de MM

Briens, Basire, Cabart-Danne ville, sénateurs

Biotteau. Hegnault, Uuérin, Le- Moigne, députés

Léon, préfet; Morel, président du conseil général et gouverneur du Crédit foncier, et de la mu nicipalité de la ville de Cherbourg

Ces messieurs ent, invité les Président de la

République à honorer de sa présence les fêtes que donnera la ville de Cherbourg l'occasion de ta revue de l'escadre eombinée du Nord et de la Méditerranée

Le Président de la République a accepté de se rendre à Cherbourg vers le 2u juillet

La Loi sur la Presse

Avant de procéder à l'examen des propositions qui lui sont soumises, la commission de la législation de la presse a décide d'ouvrir auprès des associations de la presse une enquête sur les diverses propositions d'initiative parlementaire et le texte voté récemment par le Sé nat qui lui ont été renvoyés

Le Déclassement des Fortifications

M. Caiiiaux, ministre des Finances, vient de saisir le conseil iiiuoicipal de Paris d'un projet relatif à la vente des terrains des fortifications lu front nord dont une loi a prononcé les déclassement

On se souvient que des négociations avaient déjà été engagées à ce sujet avec l'ancien conseil municipal et qu'en raison de l'expiration du mandat de cette assemblée elles Il avaient pu aboutir

A L'EXPOSITION

Si, comme on pourra s'en rendre compte plus loin par le chiffre des entrées, la journée de dimanche a été fructueuse pour l'Exposition, il n'en a pas été de même hier matin

Malgré toutes les réclamations des visiteurs la plupart des pavillons restent clos le lundi assez avant dans la matinée, pour travaux urgents de nettoyage, nous dit-on. 11 est bien évi dent que l'on ne peut laisser galeries, palais et pavillons dans l'état où ita sont après une visite deminioale. Mais ne peut-on, réellement procéder de meilleure heure à ces travaux

En commençant le nettoyage à six heures par exemple, on pourrait fort bien ouvrir deux heures plus tard malheureusement, ce n'est pas ce qui ise produit

Hier, a neuf heures et demie, la plupart des pavillons de la rue des Nations étaient encore livrés aux balayeurs, et les vitrines étaient en général encore recouvertes de leurs toiles

Cela devient intolérable. Le public a droit d'autS égards que ceux qu'on lui témoigne, et c'est donner de notre administration une triste idée à l'étranger qui vient nous rendre visite que Se lui iaiss"r voir les défauts et les tares des divers services de surveillance et de voirie sans presque rien faire par rontre pour mettre en relief les magnificences de la grande fête iaLa Corée

L'adhésion du gouvernement coréen à J'Exposition UnlverseW^etsa demande de participation ne sont poini parvenues assez tôt en France pour permettra i ta commission impériale, déléguée par la cour de Séoul, d'obtenir un emplacement dans les groupes de pavillons étrangers de la rue des dations ou du Troradéro

C'est dans un angle reculé du Champ-de-Mars en bordure de l'avenue de Suf'ren et derrière le palais du (lénie civit, que les exposants coréens ont trouvé asile. Une roquette pagode a été édifiée pour eux, d'après un monument public de

Séoul, par l'architecte Ferret. Son architecture audacieuse surprend le promeneur égaré dans cette partie de l'enceinte générale réservée à des fabriques de carrelage, a des tuileries et des

Un peu délaissée jusqu'à présent, en raison de cet exil, loin de ses sœurs exotiques, la section coréenne aura vite conquit, grâce au puis sant intérêt de ses galeries et à la beauté de ses envois, une grande popularité auprès de tous ceux qu'intére;sent le; derniers pays d'ExtrèmeOrient encore interdits aux étrangers

Ainsi que le Thlbet, la sauvage contrée des lamas, la Coréa n'admet peint l'intrusion des nations civilisées dans son commerce ou l'industrialisation de ses produits. Elle serait pour nous plus mystérieuse que jamais si, par une intelligente initiative, des hommes entreprenants et résolus n'avaient songé à obtenir de son gouvernement, pour les apporter appris, de beaux spécimens de son art très spécial et les preuves matérielles du développement de son industrie

Hier aprfrs-midi, les membres de la commis eion impériale le prince Ming-Young-C.han président d'honneur, et MM. Gharles Houbina consul a Paria; Maurice Courint, Saltarel, déléguée du gouvernement; le comte Mimerel, com missaire général, ont procé<io à l'inauguration de leur palais et de l'exposition yu'il renferme

Au prix de nombreux efforts. le comte Mimerel a pu réunir un ensemble splendide. Il a sur tout fait admirer ses invités d'hier les estampes, les dessins, les aqusrelic-s rapportées par lui de Séout signées toutes d'artistes célèbres là-bas, de Clvu-Yang, de Soueï. deHiu-Tou, et les armures précieuses, les équipements militaires d'un luxe fantastique qui servirent aux anciens rois devenus dieux apres leur mort, et que prêta obligeamment la famille royale actueUe

Il y eut un silence

Mme de Pontsevrin sonna, pour demander le café. Bruno parnt il avait suffisamment battu le tambour sur les vitres de la salle à manger, tout en rêvassant, le regard errant au dehors

La mystérieuse disparition de son meilleur ami et fidèle compagnon de fêtes, n'était pas sans lui torturer le cerveau

Peut-être à cette heure la présence de mademoiselle de Boffront, sous le toit familial où l'aïeule lui offrait une place, faisait-elle dériver cette préoccupation

Il paraissait y avoir eu, entre le jeune homme et la jeune fille, quelque chose que chacun ignorait

L'événement inouï, le problème irritant de cette disparition subite, en amènerait probablement l'oubli

Sa tasse de café dégustée, madame de Pontsevrin rattrapa la conversation oti elle l'avait laissée, prenant carrément à partie son petitfils

Hein, Bruno! tu crois qu'il y alà-dessous une question de femme

Dans l'affaire de Raymond Bien entendu. je le crois

Et vous pensez, demanda Solange, que cette personne l'a pu faire assassiner J

Non. Ou n'assassine pas les gens cnmme cela. Pour mot, Il s'est laissé entraîner à un coup de folie il sera pirti avec elle

La jeune fille s'anima, s'indigna, ainsi que quelques heures plus tôt. lorsque Gaston

Duhalier exposait un avis aaalogue

Je ne le crois pas. Non seulement abandonner sa femme le jour même de son mariage, mais oublier que sa grand'mère vient de mourir. qu'on la a vue wns vie sut

Un lit. Non. je le connais, rUvmoud eitt incapable de cette lâcheté

La putie curieuse 4e tt ssrtioa réside dans une sorte de gâterie rétrospective du costume coréea qui parmiet dt l'extasier sur la fidélité i s peofJes jaunes à Isars (radiions. Si ce coshme do nobles de Sé t est aujourd'hui dé faurvu fkiutilM etùr MMS> s'il ne s'encombra

I s d'armes damasquinées aux formes bizarres il eat, néanmoins, de mène coupe, de même ét Oe t M même ncue^so et couleurs qu'il y a dix siècles

Une profusion de pi sas k opium, en métaux divers curieusement travaillés de poignard de lames dont s arment volontiers les prudes patriciennes, en or ce m argent massif; de bijoux ajoures, fouillés et incrustés avec passion d'objets d'iuage courant da toutes sorte renseigne éloquemment sur l'activité el l'habileté des artiaana de Corée

Le pavillon sert ouvert, domain • public

Le Palais des Glaces

Le palais des U laces, autrement dit palais de lllusions, a été ouvert hier quelques privilégiés ainsi d'ailleurs qu aux membres de la presse

Le ettit Panssta a déjà donné uue brève description, très exarte d'ailleurs, de ce palaie des

Mille et une Nuits où la lumière électrique règne en maîtresse souveraine il est donc inutile de redire les splendeurs du plafond lumineux, la pureté des giaoes qui revêtent les murailles, les fantasmagories de la lumüre ce répétant à l'infini dana les miroirs et ouvrant ainsi au visiteur ébloui d'inouïes, de fantastiques galeries, où 1 cuti m perd dans un étincellement de feu

La fêle d'hier a été de tous points réoswle et tl convient d'en féliciter sans contrainte tee deux magiciens modernes que sont MM. Hénard et

Picou

M. flénard est l'architecte de grand talent auquel on doit la merveille qu'est le palais de

Electricité et eette autre merveille qui est le palais des Glaces. M. Ptcou est le distingué ingénieur électricien qui a installé tous les jeux de lumière. Tous deox ont bien mérité la reconnaissance du public auquel ils offrent un spec tacle réellement indescriptible

Dès aujourd'hui cette salle des féeries sera ouverte aux curieux qui se rendront compte de visu que nous n'avons rien exagéré. ils pourront à leur aise eonlempler leP splendeurs du ballet lumineux que dansent deux jeunes ballerines les papillons d'or qui s'envolent dans de la lumière, les libellules de feu et les étourdissants taux de lumière qui se succèdent sans interruplion

Les principaux membres du commissariat général de l'Exposition, MM. Alfred Picard et

Henri Chardon en téte, assistaient à eette fête ainsi que nombre de commissaires généraux et de membres de la pjesse. Inutile d'ajouter que les assistants ont vivement félicité M. Iléaard de la magnifique attraction qu'il a ajoutée aux splendeara de l'Exposition universelle

La Fête des Jurys

La rète artistique offerte dans le Palmarium du Jardin d'Acclimatation par les jurys et les comités d'organisation des expositions rnternationales au Président de la Hepublique, aux membres du gouvernement et aux commissariats généraux français et étrangers a eu lieu hier soir avec un plein succès

L'immense nef du Palmarinrn a%,ait été décorée d'une profusion de plantes vertes et de tea turcs rouges lamées d'or. Une tribune ofllcielle avait été Improvisée en face de la scène et des trophées de drapeaux tricolores pavoisaient los galeries emplies d'invités

A l'extérieur de l'édifice, pour solenniser la venue du Président de la liépublique et (les ministres, plusieurs compagnies de la garde répu blicaine formaient une double haie,dès grille:! du jardin à la route des Lacs. Des ballons lumineux avaient été dispersés dans les verdures et des feux de Dengale embrasaient tes massifs

Deux mille invités avaient déjà pénétré flans la salle des fêtes du Palmarium, lorsqu'ost arrivé, salué par les acclamations tle la foule mas sée au dehors, le landau présidentiel, suivi par les voitures des ministres et des présidents des

Chambrés

Le Président de la République etMmo Loubct le président du Sénat et Mme Pallières, le président de la Chambre des députés et Mme Emile

Deschanet, le ministre du Commerce et Mme

Millerand, le ministre de la Justice, M. Moms ont été reçus tout d'abord dans un salon d'honneur par les organisateurs! principaux da la fête

MM. AWred Picard, commissaire générai de l'exposition; Delaunay-Delle.ville, directeur général de l'exploitation, Stéphane Dervillé, di recteur général adjoint; Georges Berger, dép\iW, et Charles Prevet, sénateur

Suivis de M. Crozier, directeur du protocole et du général Uailloud, secrétaire de lit présidencft, le Président de la République et Mme lionbét ent ensuite gagné la tribune offlcieite aux accent de la Marseillaise, écoutée debout par l'assistance, et aux acclamations chaleureuses des iavités

A la fin de l'hymnn, M. Palliftfès est venu se placer il la droite de Mme l^oubot, tantlis que

Mme Fmile Deschanel et le président de la

Chambre pruuarcnt place à la gauche du siège présidentiel qu'entouraient MM. Millerand, Moniset Aifreti Picard

La séance artistique a aussit6t commencé

L'auditoire a applaudi chaleureusement le jeu excellent des pensionnaires de la Comédie-Française, de l'Opéra-Comique et de l'Opéra, dans les Précieuses, de Molière; le Hoi Vu dit, de Léo

Delibes, et le ballet de Coppélia

Le Président de la République et Mme Loubet ainsi que tous les personnages officiels, se sont retirés Il onze heures, aprcs un lunch servi dans le salon d'honneur. A la sortie comme à l'entrée les honneurs militaires ont été rendus au corA onze henres et demie, le chef de n8 t"avait regagné le palais de t'Etysée

Les Congrès

La première séance du congrès contre les accidents du travail a été présidée hier, trots heures, par M. Millerand, ministre du Commerce et de l'Industrie

M. Milleraad était assisté de MM. Linder, président du congrès, et Grûner, secrétaire général

Après avoir prononcé un discours fréquemment applaudi, le ministre duCommcrceadonné la parole à M. Linder qui a tracé un curieux et fort intéressant tableau de la situation actuelle des associations ouvrières allemandes

La séance, levée à cinq heures et demie, a été renvoyée à aujourd hai

Enfin, tes membres de deux autres congrès se sont réunis également hier ceux du congrès des actuatree et du congrès des brasseurs

La séance d'ouverture de ce dernier, ayant lieu au pavillon de la Belgique, a été présidée par M. Vercruysse

Les Entrées

Ainsi que nous le faisions prévoir hier, il y a eu une augmentation sensible dans le nombre des visiteurs pour la journée de dimanche dernier

Le total des entrées a été de dont avec tickets

L'annexe de Vincennes a fourni un contingent de visiteura

Madame de Pontsevrin se récria

Les hommes sont capables de tout, petîte natve

De beaucoup de vilaines actions, Intervint Bruno cependant, comme le pense

Solange, les bornes seraient dépassées

Eh bien alors, que supposes-tu, toi

Que s'il l'a fait Il était atteint bien réellement de folle

La baronne eut un geste brusque

Ne nous creusons plus le cerveau. nous n'aboutirons riea

Vous ne lisez pas d'antre journal que celui du département ? demauda mademoiselle de Boffront

C'est suffisant. Les journaux parisiens me font bondir avec leur politique, leurs grandes phrases égalitaires. Même ceux qui restent conservateurs ne sont plus dans nos eaux. Sur ce point, votre marraine et mot nous étions d'accord. il n'en entrait pas davantage chez moi que chez elle

Je les ai fait prendre à Grenoble depuis trois jours Je n'y ai malheureusement rien trouvé, pas le plus faible indice, capable d'éclaircir la situation

Elle en sortit un de sa poche, qu'elle tendit au baron

Si vous voniei chercher. Mais je doute que vous soyez pius heureux que moi

Le jeune homme prit le journal qu'il ouvrit en répliquant

Depuis que j'ai quitté Paris, le n'en ai pas ouvert un seul. Même là-bas, en ces derniers temps, je ne déchirait pas, le plus sou vent, les bandes de ceux que je recevais

C'est toujours la même chose. Moi, Il n'y a que les sports qui m'intéressent

Ici. comme dans la salle à manger, Il s'approcha d'une fenêtre il s'assit, m renversa sur le dossier du

La fête de nui!, an Chans-de-Mars, a fait en

Paur la première fsto depuis t'ouverture de

Expédition, la commissariat général a fait délivrrr, dimanche, l.IK) antréeB gratuite% areor

Ves a diverses déu galions ouvrières ou groupes ,1e soruUires

Le Ut l geséral se répartit comme suit

Entrées ps y anws tickets

Jetons awuvfiers

Annexe rie Vineeaaes (tickota

JetOAS et cartes

Malgré l'affluence, le cours des tickets a une tendance à la baisse. Quelaues camelots les vendaient hier et même 40 ceulimes le prit officiel est toujours centimes

A L'ANNEXE DE VINCENNES

Hier soir, on atait reçu au parc d'aérostation d4 J'annexe de Viucaooes trois dépécitee dos concurrents de l'âprenve d'altitude, sur huit partants

Le bmllon YAUiane , monté par M- Juekmès a atterri à à à sept heure du soir, ai>ràs avoir atteint t'tltàtpde de 3,r J0 mètre

La Lorraine, monté par M. Priant, après être monté mètres, st d&sceuUu à Vertus

Marne) ti sept lieurcs trenUs

Le Sàln -<nrts, piloté par M. B.ians, a atteint la belle altitude de 5,5ft0 mètres, et a opéré son atterrissage & Vassimont. près de Mre-Chatnpenoise, à pt heures quinze

Dans la soirée, le uc était indirectement avisé le la desci n!e à Château-Thierry du &B tnoutilit, appartenant à M. LouH, après une reuàioQ de mètres

Supplément Littéraire du Petit Parîsim

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vtnXf mercredi, contiendra deux superbes gravures en coutevrs

La pi'emière représente

LES TROUPES RÉGULIÈRES CHINOISES

La seconde, placée à la huitième page, reproduit l'accidrnt survenu avenue du Troendero mim r-'OLU, D'UN

On trouvera rt L'intérieur du journn? drs vues de

Le Palais la l'Asie Russe Le Palais as la Grêm

Le Palais de la Bosnie et le l'Herccgcvine

LE SUPPLÊSSST IITTÊRAIRS ILLUSTRÉ da

Petit Parisien pages de texte, superbes ar urcs d'aettiaHté) est mis en vente tous

ÉCHOS ET JOUVELLES

Le Président de la Répubtfqne a reçu, hier matin, MM. Douarche, premier président de la rour d'appel de Gaen; de Brazza; Le Houx, préfet du Rnône les généraux de Nonanr ourt et

Raimond; Defrance, ministre de France au

Siam; de Trégomain, directeur du mouvement général des fonds; Mutean, député, et le bureau de la Société internationale d'Assistance,- Vaqluender, inspecteur général Oew poste et télé graphes; l'intendant miliSair.- 1)i!iu?.iî et M. l)avigaen, trésorier-payeur général de la Dordogne

Le ministre de l'Agriculture et Mme Jean Dupuy qui, précédemment, avaient ofl'ert un dîner aux présidents et vrce-présifiMits des doux

Chambres, ont, hier dftfr, réuni leur table les questeurs et secrétaires des deux assemblées ainsi que plusieurs sidmbrea du Parlement

Les convives étaient au nombre d'une cinquantaine environ

Mme Jean Dupuy avait & sa droite M. Cazot questeur du Sénat, et à sa gauche M. A. Dubost aénateur

Le ministre avait k sa droite Mme A. Dubost et sa gauche Mme Ouérln

Aasifrtaient également au dtner: MM. Gayot

HamtioiH'gt, T 4 n renc do Bort, le comte de nlois, Durbot, Leydet, Guérin, Monestier, Poirfier, Bonuefoy-Sibour, Labl>é, Chaumié, Vallé sénateurs; Guillemet, Guatavo Hivet, Bompartl

Claude Htjo, Brinndeau, J. Cornudet, Breton députéa

MM. Ernest Carnot, Char-Jon, nerrétaire çén<Çral de l'Êxpoeition M. Cabaret, directeur du secrétariat et de la comptabilité au ministère et Mme Cabaret, M. et Mme Ara", MM. Le^rand

Despaut. Hegnault, Larivière, chef du sécrétariat particulier du ministre, et Mme L rivièr

M. Paul Dupuy, ett

L'orchestre de Laguepiére s'est fait entendre pendant toute la durée du repas

Le dtner a été suivi d'une réception extrêmement brillante. Tous les membre? des comités et des Jury de l'agriculture à TExpouftion, les membre des groupe agricoles du Sénat et de la Chambre, les présidente des principales soctétéa agricole)) et horticoles, etc., ont défilé dans les salons de la rue de Varenne, magnifiquement décorés

La musique de la garde républicaine, placée dans le Jardin du ministère, a joù6 au cours do la réception les plus beaux morceaux de son répertoire

L'Académie des sciences t procédé hier l'élection d'un membre titulaire dans la section d'anatomie et d'histoire naturelle en remplacement de M. Alphonse Milne-Edwards, décédé

Au premier tour de scrutin, M. Oiard a été élu par voix contre 16 accordées M. Dclagij ot

M. Vaillant

M. Giard, actuellement titnialr de 1 chaire de révolution des êtres organisés, fondée A ta

Sorbonne par la Ville de Paris, a d'abord appartenu à la Faculté des sciences de Lille. C'est durant cette période qu'il a fondé à Wimcreux

Pas-de-Calais) un laboratoire de zoologie d'où sont sortis de nombreux travaux o

M. Pillsbury, le brillant champion amérTraîn qui vient de remporter derrière M. Lwirw, premier, le second prix du torrrnoi International d'éeuees, donnera demain mereredi au café do

Ctobe, dans les salons du cercle Yhilidor, une siéjre, eroisa les jambes, déplia tout à fait le journal

Je vaM regarder très attentivement-. Je ne serai sûrement pas plus heureux que voua petite Solange

Cette appellation Petit Solange était celle dont le plus souvent ftrnno qualifiait sa jeune amie, au temps où ton se voyait presque quotidiennement, il. 'ferrique ou à

Elle restait un terme familier, dont mademoiselle de Hoffront ue s'étonnait point

Pourtant, le rapide mouvement qui rapprochait ses sourcils A chaque impression un peu vive les fronça encore

Cela ne fit que passer

Elle eût regardé Bruno, attendant, nx)wi e qu'il décoüvrit ce qu'elle n'avait pas découvert, elle, jusqu'au bout de sa Lecture, si la baroune n'eôt de nouveau parlé

Mignonne, vous ne m'avez p s donné la réponse que j'attends. Restez-vous avec moi au lieu de vous embarquer ce soir

Solanpe hésita

Je panse que vous n'allez pas me refuser, ma pauvre chérie

La jeune fille baissa les yeux, comprima son front d'une rwin

SI je refusais, vous ne m'en voudriez pas, vous ne pourriez pas m'en vouloir

Comment donc, tout les temps qui me resterait vivre! Car vous n auriez pis d'excuse, entendez-vous, pas la moindre un pareil entêtement

Ce ne serait pas de retitêtement

Quoi donc . Le désir de mener une vf de liberté, si ce n'est d'aventures

Madame

Je ne eroirnfs pas antre chose. et ce as pourrait être autre chose

LA suwrt.) Gso&QBS Hildascb

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le as éaaee dc douze parties d'6ctucs sens voir

La séance eeauneaeent & huit heures et demie préciser

Un farceur entre chez un marchand de confections dont l'enseigne porte Aux Hû,UCu pale tots

Vous avez, dit-il au patron, lûû,0oopaletoU

Parfaitement

Bien. Apporteï-tes-njoi. Je 'fais Tes essayer

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Boaeard, juge d'instruction, a rendu une crdo .n&ace renvoyant devant le tribunal correetionn ! M. Filliaux, gérant du Drapeau, pour coups et blessures sur la personne (les M. Lamy garçon livreur, et rébellion envers le. agent@, et

MM. Bvain et Barillier. conseillers municipaux pour outrages aux agents

Il s'agit, on s'en souvient, de Fïneldent qui est produit le 2 juin aux obsèques de M Oscar

Valaient

L'affaire viendra saraem prochain devant la chambre présidée par M- Pu^et

M. Emmanuel Evain sera défendu par M. le bâtonnier Devin, M. Barirlier par M Rentier, et

M, Fiiliaux par M' Ménud

M. le substitut Hamb&ud occupera le siège du ministère public

BULLETIN DU TRAVAIL lE CQKGRÈS INTCKMKTloNAL DES MINEUHS

La première journée du congrès internatiooaf des mineurs n'a offert qu'on intérêt relatif

Cette première séxnce était, nous l'avons dit présidée par un membre de la Chambre des communes, M. Thomas Burt, qui suivit lit fraction des mineurs du Northumberland lorsque cette fraction se rallia à la Fédération des mineurs

Dans son discours d'ouverture, applaudi à maintes reprises, M. Burt a fait l'éloge de Paris et a vanté l'hospitalité française, toujours ai large, si généreuse. Tous les travailleurs anglais sans exception, dit-il en terminant, ont pour la France des sentiments d'admiration et d'amitié et les congrès internationaux serviront à resserrer plus étroitement les liens qui unissent les peuples et à rendre !es guerres impos sibles

Les diSégués ont ensuite nnmmé secrétaire général du congrès M. Pickard, membre de la

Chambre des communes, délégué de la fédération des mineurs M. Thomas Burt est élu trésorier

Unr commission d'affaires, composée de MM

Caliewaert et Lombard pour la Belgique; Beagnetet Cerdier pour la France; tlawy et Wil liams pour l'Angleterre; Huet pour l'Allemagne, a été ensuite désignée

LàTérifteation <iew mutants de chacun des délégués a occupé la dernière partie de cette pre miers séance du congrès

Ca matin, de dix heures à midi et demie, et cet après-midi de deux à cinq heures du soir, seront tenues dwux séances

LE iso^Bjœs omubis

Le personnel de toutes catégories de la Compagnie générale des Omnibus a, la nuit der nière, tenu à la Bourse do travail, rue a Ch teau-ilIOau, une importante réunion dont nous avions donné l'ordre du jour

La séance a été, selon l'habitude, ouverte à deux heures dd matin. La grand.; aalle était absolument comble et las couloirs eux-mêmes étaient envahis par de nombreux employés qoit n'avaient pu pénétrer dans la sali

Le-bureau nommé par acclamation, est constitué, toi employé du dépôt,. M. Lagrangi}. pré side, avec pour assesseurs MM. betiu'l et Bidal

Vincent, secrétaire

Sur t'astwule., ont pris praos les membres da comité syûàieM fct quelles conseillera lâimictM. Moreau, secrétaire général du syndicat prend Je premier la parole. 11 déclare que la demande de concession faite au nnm du personnes des omnibus suit @on e<rers régulier, mai ejtfil ne faut espérer de la Ville une réponse catégorique avant plusieurs mois lignes de pénétration demandée sont au nombre de quatre. Ce sont celles de Cn.iri'.ntonplacé due la.Concorde par les gr.mds boulevards de Viueenut;s-Sèvres-Saint-Cloii.l, de ClichyLuxembourg et de Puteaux-iN'otre-Uaine-de

L'orateur aborde ensuite rorcîrn <1tr .tour dont il développe successivement chacun de^ points principaux

Ett ce trtrf tteûche ITntlemnité à accorder aw personnel des omnibus {tendant IV durée de l'Exposition, M. Moreau déclare que le surmenage est indéniable et mérite une compensation

La réponse faite par la compagnie est trop vague elle ne fine pas de tau cette indemnité le secrétairc général du syndicat voudrait yolr s'élever il 10 0/0 sur les bénéfice à répartir entre tous les employés sans distinction au prorata des journée de travail produites par chacun

Si le chiffre est trop exageré, NI. Moreau consent à le voir abaisser à mais il l'exclusion d tout- favoritisme

Lttquestion du relèvement à cinq francs des petits salaires est une des réformes capitales poursuivies par le syndicat. La compagnie est déjà entrée dans la voie des réformes en partant! 4 francs le traitement do début des em ploya de dépôt, mais cela ost insuftisaut les dividendes répartis permettent, dit-il, d accorder cette amélioration

La journée de dix heure , acceptée po f les employés de chemin d0 fer, doit être accordéeau personnel des omnibus

Toutes ces réforsnes sont faciles à réaliser et le syndicat ne veut recourir à aucune moyen extrême

On pourrait, ajouttr M. Morèau nous arcuser de vuuloir jeter le trouble dans un crvice public à l'heure où l'on en a si grand Dc-oio nous ne commettrons pas cette irnpru Umce

Nomravons l'estime et la confiance du puWi #t nous voulons les conserver

A cette fin, le secrétaire général sollicite de ses camarades le mandat de s'entendre: a^ree les conseil municipal et les pouvoirs publics pout obte nir toute satisfaction à là daté du 1" janvier

Et t'assemblée adopte il 1 urmnimHtî uu ordre du jpur donnant tu mandat réclamé pcn.r faire de suite les démarches nécessaires atln d'obtenir de 1- Le minimum de salaire à S francs

La journée de dix heures sans réduction de

La fixation d'une indemntté pour l'E xposia liai W-- w ^eéneiiil . m. I Vb <iraû<lSMouUi <ieQ>rbslI ici le? 15 c.P^.f^t^S^g.tnre^c^ J ™ ^g: g r iïS5!TTî z Hfe ?: lî:: 3S. fflrSJÎtî'Sfe^ w gS g£aag: g. SS i • gho nn Km .tow.) V.: z t^œSîffiiSB: M H-rÇS^MrSte: 2 gSSESïïTtV î ISS = m a

VALEURS FRANC. (Aet.) p^U'deTàdateùr. o.o (B-duT~)i8w o ^^u^Hu^le ménd V. JtaSÏÏÎiiS'îb mV. M o 23\ Oeideni^ ueep. M., m tf

K4%aaiM: J z gg ÎJ?S ^w ^ 5SS: BLii

S ' • ôbligatiohb DivmsEs • t

Ejg^Sù € • ^asîffia.iT?: S:: S g g--œffisStei S? S k> à répartit eatre le personnel, prorata dea journées de travail. où la compagnie se refuserait à accorder t m re formes à user de tous les moyens en leur pouvoir pour les faire aboutir

Cest sur ce vote que la séance est levée, à quatre heure du matin, et la sortie s'effectue sans incident

LES a Ylnsetaes

La deuxième journée du treizième concours national annuel de l'Union des sociétés d'tn truction militaire, au polygone de Vincennes, a été ausi brillante que celle de la veille

Dès six heures du matin, les sections arrivent au lieu de rassemblement fixé sur le champ de manœuvres, face à l'entrée du vieux fort

Une heure après la sonnerie de garde avouât retentit, les compagnies se forment et le exercices commencent

Les manœuvres comprenaient: l'Une marehe sous bais et la traversée d'une rivière sur arbres non ébranchés aox armes 2 La traversée d'une rivière avec armes sur une passerelle et sur radeaux; 3 L'assaut du mur précédé d'une course de cent mètres avec armes; 4 Sauts d'obstacles sur piste réglementaire avec armes

Un concours de tambours et de clairons

La marche sous bois a été exécutée entre Vincennes et le plateau de Gravelle, dans la partie la plus épaisse de la forêt

Le lac da plateau avait été choisi pour les diverses expériences du passage de cours d'eau

Pendant celles-ci, plusieurs chutes se sont produites, mais tes jeunes gens en ont été quittés pour un bain peu agréable, étant donnée la basse température de la matinée

Les manoeuvres du service en campagne terminées, les compagnies se sont reformées et se sont rendues à 1 école militaire de gymnastique et d'escrime de Joinville-le-Pont pour tes dernières épreuve

Avant que tes sociétés se remettent en marche

M. le chef de bataillon Chandeaon, commandant l'école, a fait manœuvrer des élèves devant elles

L'exécution admirable des exercices, la régularité des mouvements et de la marche ont vi vement impressionné nos futurs soldats

A onze heures, les sociétés rentraient à Vincennes où elles prenaient un frugal repas. Un peu avant deux heures elfes se reformaient pour être passées en revue et déliter sur le cours Daumes-nil

Le péristyle dé la mairie de Vincennes avait été transformé en tribune officielle. On y remarquait les généraux Gos^art, président de la société polytechnique militaire; Kirgener de Planta, commandant la place de Vincennes

Rarral, président de l'Union de Sociétés d'instruction MM. Squeville, conseiller général de la

Seine Renaud, maire de Vincennes Thorel et

Dibow , adjoints, et de nombreux officiers de réserve et de l'armée territoriale en tenue

Aprè-i un brillant dsfllé exécuté aux accents de la marche de Sambre-el-Meuse, jouée par la musique des Touristes lyonnais, M. le lieutenant

Giraud a donné lecture des récompenses du concours de la matinée

Noms y relevons les suivants Grand prix d'honneur, M Citoyenne de Mouzon Prix ionneur, les Défenseurs de Paris, la Hevanche du XX', tes Volontaires du IV

Gymnastique. 1– prix Ett Avant, Paris, la

RpT; nche, Paris nioxe. prit: la Bellevilloise

Aquatre heures, les invitésetles organisateurs dn concours se sont réunis dans la snlle des fôtes dë là mairie où la municipalité offrait un lunch

La journée s'est terminée par un concert donne aur la cours Danmesnil par l'excellente musique des Touristes lyonnais

Paris la Nuit "^J

M. Félix Flandrin, fumiste, âgé -de vine an

Qassait à minuit, rue Petit, lorsgu'uu individu rem inconnu a tiré sur lui trots coups de revnlvflr

Le coupable a pris la fuite

M. Amat a fait transporter à l'hôpital SaintLouis Ni. Klfindrin, qui a été grièvement blessé à La tète et Il la poitrine

A la même heure, un ouvrier cordonnier

M. Alfred Laroleau, domicilié 12. rued'IIautpoul a été frappé dé trois coups de couteau à la poitrino, au moment où il se trouvait d:ms le pa fîi$c Laùzin, par un malfaiteur qui, jusqu'à pré fient, puse dérober aux recherches de la. failica

Enfant écrasé ®J

Un jeune enfant Agé d'uno douzaine d'annéee et dont on n'a pu établir l'identité, a été écrase hier soir, il sept heures et demie, boulevard

Haussrtiann, à l'angle de la rue Pasquier, par le tramway il airsotaprimén b2G, ailaut d'Auteuil à lu Madeleine

Lo cadavru de l'enfant a été transport6 au poste de la rue d'Anjou

Le conducteur du tramway a été mis à la disposition de M. Garnot, commissaire de police

Entre Logeur et Locataire

Dans la soirée d'hier, vers huit heurta, un camelot, Albert Lerfapereur, âgé de trente ans, de meurant en garni, 17, rue Brancion, rentrait chez lui

II était fortement pris de boisson et eut en arrivant à son domioile une discussion avec son logeur, M. J <ui UavUa, qui lui reprochait sou état et lui réclamait de l'argent dû depuis longtenant s • Lemperenr injuria le logenr, qu'il poorsaivit justfoe dans le bureau de 1 hôtel. Là, Jean Gaytea, pris de peur, s'empara d'uu. couteau et en fr-ippa à plusieurs reprises son locataire, qui s'afiuissa grièvement atijin[ à la poitrine

Aux cris poussés par le blessé, des passantes se précipitèrent dans la maison et, ne sachant ce qui y était puasé, rouvrent de coups le loueur que on conduisit au bureau de M. Haynaud, commiBsalre de police fendant ce temps, le camelot était transporté h l'hflpiial Neckeret admis d'urgence salle htaip:iinïie. où son état a été .jugé assez alarmant

Aiirè interrogatoire, Jean Oaytea..qui invoque le cas de légitime défense, a été mis en liberté provisoire. Il a d'ailleurs été fortement contusionué par la foule et a dû prendre le lit vv Mme Salnteu , ftgée de quarante ans, ménagére, demeurant 73, faubourg Poissonnière était aecoudfet hier matin, i fa fenêtr de aa chambre située au deuzième étage, lorsque la barr d'appui se rompit

La malheureuse femme. perdant l'Aqailibrs vint tomber dans la cour de Id maison, où elle se fractura le bras droit

M. Archer, commissaire de police, a fait transporter la blessée à l'hôpital Lanbotsièra

A L'MXPQSITIOS

Voiti on vrai régal d'art pour les amateurs

Le théâtre Indo-Chinois ouvre demain. On y retrouvera les poses hiératiques, les attitudes souples et lascives, les pantomimes où le mutisme asiatique s'explique enfin. Toutcela mimé dansé non seulement par une troupe d artistes cambodgiennes et annamites, mais encore, et c'est là le piquant, pu Cleo de Mérode en personne

La Tour Eiffel, les jours de fêles, devient le rendez-vous de toutes les élégantes. Le vendredi surtout la société la plus choisie envahit les restaurants du premier-t du deuxième étage

Cet à peine si les ascenseurs, eependant bien puissants, peuvent suffire à l'aftluence des visiteurs. Il est vrai qoe de la spletïdide terrasse de la deuxième plate forme on embrasse tonte la fête et c'est un spectacle d'une rare magie

Le Tbéitroscope, rue de Paris. Exposition, et 35. boulevard dea Capucine?, obtient nn vif succes chaque jour- Pouri'itit-ii on être autrement ? C'est un des rares spectacles inédits parmi tant d'autres. Fauteuils, 1 franc

Une première à l'Exposition

C'est ce soir que le Grand-Théâtre Egyptien donne Hamsès le drame en vers de M. J. de

Pesquidoux, musique de ^f Paul Vidal, par Mlle

Eugénie Nan, MM. de Marx, Charlier, etc., etc

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Les meubles et articles de jardin sont vendus aux établissements Allez frères, 1, rue SaintMartin, aux prix les plus bas de tout Paris

SfCCOTINf o-68 ÇA CÛLLE 'm^ v <HA UTOUR DE PARIS

Clichy. Un jeune garçon de quinze ans

Ludovic Evandt, demeurant avec ses parents rue de Paris, employé, boulevard Victor-tluKO chez un marchand de chevaux, conduisait hier a la main une jument que son patron venait d'acheter, quand, subitement, la bêïe effrayée par les sittlet d'un train he mit à ruer fortement

L'infortuné jeune homme, atteint d'un coup de sabut au milieu du trout, tomba inanimé, le crâne tendu, au milieu fl'une mare de sang, et relevé par des prtgsants fut transporté dans une pharmacie. Son état est complètement désespéré

Asnlêres. En jouant, hier aprè=-midi, avec un revolver qu'il ne croyait pas chargé, un aucicn coiffeur, M. Lucien Mautelrnes, âgé de cin quante-huit ans, demeurant avenue d'Argenteuil s est grièvement blessé au ventre

Le projectile ti'ayant pu encore être extrait son état est des plus alarmants

Lerallois-Perret. La nuit dernière, vers onze heures et <iBrttie, une discussion ayant éclaté entre rôdeurs à l'angle des rues d'Agacé et Victoc-Hogo d'eux gendarmes intervinrent pour séparer les auversaires qui en étaient vuenus aux mains

A leur vue, les rôdeurs, au nombre de plus de vingt, se ruèrent tous ensemble sur les gendarmes qui. snccombant sous l nombre et ayaet iiéjà été violemment contusionnés, durent dégainer pour se dégager

Ce n'esl qu'e gpand'peine qu'ils parvinrent à échapper à leurs agresseur dont le nombre grossissait sang cesa&r

Q3.ns la bagarru, les gendarmes ont reconnu deix malfaiteurs dangereux uéjà plusiours fois condamnée, les nommés Paul Uelliant, dit Froufrou, et Jacques Lomisse , dit la Mule, sans do micile flxe, et qui sonl actuellement recherchés

Villeneuve In- Garenne. Un serrWfer

Adolphe Oascta, âgé de vingt-sept ans, demeurant à Saint-Ouen, a eu le bras droit pris hier

Oiâtïfi dans un avenue de SaîulÛueQ, rlans uu chuutiur due. coustruetion, et at freusemunt mutilé

L'infortuné a été transporté danB un état des a été jugée nécessaire

Vanves. Une rhirnne d forte tatM , ty tous l.i;s aymptOrnes de la r.iRe, parcourait hier matin les rues de la ville, monlani sur son passage plusieurs de ses congénère et se jetant sur les p f>>anu qvii-e iuy<iW. t 4t> U r.1 j^.ntlra

L'agent itueildii, ;iprés une longue course, parvint a tuer le fUmiffn.-tix qui a été re connu enragé par le vétériuaire qui en a fait l'autopsie

Vue dame Daimontel. demeurant rue de Paria nui a été crualiemeut mordue à la jumbe ctfoita a dû être dirigée sur l'Institut Pasteur

S i U-(;/ M t. M. Gatrft . ccuwninsaire de police, vient de mettre lainain sur deux cumbrioleurs qui font partie d'une bande s'intitu lant. les Blanchisseurs

Ce sont les nommer- Utischamps dit la Dèche âgé de viugt-cinq aus, et Schneider dit là

MAuise , âgé de vingt-huit ans, habitant ensembte TA, Gi-amle-Hue, fi Bmil^ne. Tous tJeu-x

Ils ont été rois à la disposition du parquet de

Versailles

Vtnnt-nofS. On ouvrier peintre, Louis T)aeheussoy, s'est tué Mer, en tomhant du haut d'une maison, lit, rue d, Fontenay, où il exécutait des travaux

Saint-Germain-en-Laye. ftier, vers né heure et dêiine de l après-midi, un jeune employé de M. Desoyer, maire de Saint -Germain nommé Henri Marquis, âgé de seize ans, demeurant 9, place de la Paroisse, descendait bicyclette la rôle du Pc.-q lorsqu'il eut la malencontreuse idc e de lâcher les pédales

A un moment ̃ dunné, la vitesse arquise fut telle qu'il ne fut plus maitre de sa machine et vint sécraser la ligure sur une automobile appartenant à M. de lieinaeh. Le malheureux jeune homme, relevé aussitôt, a été transporte par

M. de Reinaeb dans son automobile à l'hospice de Saint-Gerrnain où il a été admis d'urgence

Son état est grave

LA TEMPERATURE

Mmti m Mi, m JOW Il. rtmmè , f jour téir Saml

Urtr du toteH A coucltoir à th. . Uver et tm

Inné à S ctnutkmr è T k. Si

Hier, trmp nuageux avec de brillantes éclalrcies

La tempÀratoirs s'abitisse ar )r. littoral de la mer du Nord hter matin. le thermomètre marquait

Var.anoos auno uiiei,quBa ou Xi juin, k notre aile des déseches

KKURKS BAtTOUETR THKRMOXErR

A 8 h. tnstm TS •/• ! • aa-dessus de

Midi J h. noir TM

Minait

NAVIGATION FLDVIALK. juin. 7 heures du matin

Hauts- Seine. Pont de Seine, à Montereaa. 1 H écluse de Varennes. pont de Melun. Î T3 pont he Cerbeil, J"66: écluse de Port

Marne. Bcms? de lumières. édute de Ch lifert. l 6t: écluse de Charenion. 2-3t

Basse-Sewk Bciusedn canai Saint-Martin, t W pont de la tournette. pont Royal. ?~il écluse de SuresiiM. barrage de Bezons. 4-S? pont de

Mantes, t-M: écluse de Mèncourt

Oise. barrage d V n<"tte. 1'Sa

PALAIS DE L'OPTIQUE

LA I\A,Nf E HtNETTE

LA STATUE D'OR D'UN MILLION

H tttrubMj pu 1 t. 51. '̃ 1 t. pv la de

LES COURSES

SAlNT-OUEN

Aujouni Itut munli tê juin iitt

NOS PRONOSTICS paix du MAINS. Haies, poulains de a ans francs, i.5UJ mètres. L'Alcyon, Valois If

Prix DE LA Mayewne. Haies, 3.000 francs

OT mètres. Tricolore II, Caracaila

Pnix de l'Anjou. Steep!e-ch. se, 5,000 francs mètres. J.-rUJto, Monsieur d'AlUnuilte

PRIX dr Rïtz. Haies, handicap, i,0où francs metres. Treneain, Dolore

PRIX DE i.a .Sautuis. Haies, poulietws de 3 aus francs. mètres. Iphte, Kernilh l'mx ut LA Brktacnb. âleepl<>hH-' , handicap, francs, mètres. El ArUk, Ham

Ut IL

ROUEN

Résultats du lundi 25 juin

Pntx DE la Ville DE Roues. International au trol attelé, 6.&O fr., 4.SW mètres. i" Leup.v.à M. Bouheben (Verrière); 2 Autrain (Chois

Sélct) 3' Nerva (le propriétaire

Vitesses T

Prix Fauchbt. Plate, handicap, 6,000 fr l, J0 mètres. 1" Isea, à M. Teisset (Spearï

Aiiichad (Broockhans) N: j; c (A. Price

Non placés O;tlipoli, Colombe

G.iRné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troii-ièrne

Prix t Société d'Bn'COURaoement. Plate ir.0ou m. Aigle Nopal, à M. de Gernnn (T. Lime), walk-over

PRIX bb LA S t rR sportivb d'EvcouraokMK.tT. Plate, ï,OT>rfr., 3,000 mètres. Ué

Qexiblei il M. IJotitre (Krem frv; -• La Cerlangue

Non placé Percale

Gagne: de quatre longueurs, une tète du deuxième au troisième

Prix DU Co.xseil motuîipal. Plate , h.indicap, fr., 2.60 1 mètres. t" Limonade, à

M. Gailiault (G. Slerno) 2 Alparha (Uodd

Swell (French

Gaftué d'une longueur, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix, DU Chi-min DE FER De L'OUEST. Plates ffeoilemen ridera, 2.0U0 fr., 3,ti<Hi in. J M i, à

M. Pouillier(M. Lorlhiois) Lady of the Maze

M. Balzac) 3' Lionceau (M. Urajont

Tfca<l-heat pour la t" pl.wc. j

Grand Prix n'EftaM- 8 aos< tr J.5D

Si.ii;; 2' Ibi'abiiu (Albert Joliusoa); 3' Kurabé

Gaxné de cinq longueurs, huit longueurs du deuxième au troisièmo

Deuxiâmc Prix ors LA SneiftT ms StkkpleRhase DE Krance. Stppçie-rh.tse, l.JO fr

S.i'X) raèfres. l"Lierru, il. NI. Olry (T. Neveby r i.c Pl^ntis (A. Cl y) 3' Fr. o a-e

Tambour, Voyajiou^e

C ojs une demi-longueur du au

RÉSULTATS DU PAIU MUTUEL

Pas, 1 PRL- rBH t PKICHEVAUX I j fr I 5 fr. CHKVAt'X [ 6 fr 'r tehox G i960 la 11 SOI

P 8M Limonade .G tu

AUtraift 1> i 7 50 Niai U 5 Hi

Isoa.. ̃ (1 S t< 50 l^tlyMazeC

ÀdloJiIMl l> 13 W la ij rru.. <ï H 50 15 S

P 6M Le Plantis V 23 5o

COÎSCEHÏS ET blVERTISSEMENTS

V On ne vit jamais Paris, pas plus qu'ailleur, spectacle aussi eonpptet, aussi merveilleux celui àea Tous tes plu Miustres artiste du music-hall, Otero, Kiira, Poliire

THompson, He^elman-Harwez, en font partie

Aussi n'es'-il pas surprenant que la selie d.s

Folies-Bergère soit trop étroite pour contenir la foule enthousiaste qui l'envahit

La 3eai donner demain la première de sa revue de printemps, Paris en deux actes et trois tableau, de MM. Hugues Defrance et

Francis Gally. Jusque-là on jouera le Cas de M

Benoit. Dans la partie concert paraitront l'incomparable Polin, Paoia del Monte et toute l'excel lente troupe de la Scala wv On passé une joyeus soirée i l'Eldorado avec la revue pleine d'entrain enlevée par des artistes d'un vrai comique, parmi lesquels Dranem apparaît comme le bouffon épii que et irrésistible

Ce totr, au Casino de Paris, débuts du célèbre mime Pratesi dans le rôle de Marc Antoine de CltapAtr , le somptueux ballet de MM. Meroklein, jean Bermd et Pfertter

Le;iSPORTs

U KCETTf

La recette du Graud Prix cycliste de Puia s'est élavée pour la journée d'avant-nier à francs

La recette totale des troka jeurnéea se chiffra par franc

En \m, la recette globale se montait & M,0W francs

En f , à srr.sw trmet

L'année 1900 détient le record dfr la recette. Et c'est là un record que les pativrès de Paris tpprécieront

MÈMMNToJSPoRTII

M N'oublions pas que tes vacances approchent et qu'il s'agit ruaiol'nant de ?e dwnder sur le choix de la bicyclette que l'on va emporter. Una Oladiator modèle universel à fraucs nous semble tout hwflqwée

BULLETIN 'FINANCIER

Paris, 25 juin

C'est encore la fermeté qui a dominé aujourd'hui. Par moments même, la tendance s'est assez nettement destinée vers ha hausse, mais ta rareté dés transaction n'a pas permis au monvement d'allor bien loin. Ea somme on ne finit pu au plus Uauis cours dft la journée. tout en conservant une Iégére avancé sur la clôtura de samedi

Le 3 débuté à H et MO 30, et il finit

Lit. lien passe de 95à

L'Extérieure espagnole s'avance de 71 60 à

Les Sociétés de crédit sont très fermes, la Banque de Paris à 1137,le Crédit Lyonnais 4 1060, le

Comptoir 'Ndtional a

Le- < t! ̃̃ '̃- -• !s sont l'objet de nombreux ̃̃-̃ Aiitialous à le Nord de a -u7, le à.iragosse à

Le marché de, valeurs industrielles paraît décidément raffermi et les ordres d'achat devien nent plus nombreux chaque jour. Les Tramways de Paris et du de la Seine ar.uuutuent leur reprise à S et la •j.w.i.. i> ,H

Bicnne Electrique est da & Er. m l'&'t Parisien se maintient euire •̃ la

Traction ftnit il 2il contre 2tW. i'ûaral-Yolga s'améliore il la Compagnie Urbaine d'AcélyLe Rio, sans être très animé. finit par gagner francs, à

Transactions insignifiante sur les Mlnes d'or e: un très lé^rrr tassement se manifeste en ctbture. R'inil Mines (ïnldBMds t9i East

Rand 1S0 50, Oedultl Zauibéte 4t

COUUS nE CLOTURE

Turc D

Uiiîien Bauvj. Ottomane

Extérieure 72 (n Hio

TIRAGE DES DE

Hier, 11 de\\10 heures et demie de l'apr^-midi a eu lieu, au Crédit fonder, le tirage ttûs

Bous de l'Exposition de H X

Cent huit numéi-os ont été extraits des l'OU donnant droite, U'apiès leur ordr<l de sortie, aux lois suivants iï férie. Le n- K<W-'ne IOiXi^X) francs t i ^érie. Le n <v>.is î,'f Ktie â,< w fr.tnr

Le Le II IWlti ,t^nu &.i <"i francs t série. Le n i.f"w francs

O série. Le n ̃̃' ;̃•>" •>' francs li(r série. Le n' mv.i :•̃ -:i •̃• !̃ > francs séw. Le d 4u3! cune l.u ' franc série. Le n' i. M> francs

Les cent numéros suivants sont remboursés chacun par 1oM francs

Serat a. Shiu ta. Sirtat. m. HriM Hm UtM M

Ï4O M SiMitll! :t;>i(l f> i!iSJ o2 1518 VWflSO i ai i

H âO i-o -il

Si 12..6 IW

HiHl SI ..I a5 t?, n 85 54OÏ> l.rif> Mil

G a& 4 1(J6 '^bï I5t> GSM il> U2S 319 ÎM i 9lft> IM I7K"> H22 Usa a7ïâ ,117 5Tu l'l i<a 118 74lC)' • îi.">i

Hkô\llM îiitiM Mss wniwrwwBB i yule uhu

II a é' ':̃'̃'̃" ̃< magasins du t'a Vi au 3- 1lMkfl ii'-> -̃̃ '"litmio 'Je niuiicrut ayant droit, d'après le'ur ontre de sortie, aux

Le numéro 9?,336 pz$ne. 100/500 /rancs

Les trente dernier numéros gmgnent ebacua

LOuo-lranc-i ryi 5% 28i.7S5 Mi.iM

M 3U1 t

JU2 H

CŒUR BRISE

ROMAN D'AMI Un PAR

PIERRE NINOUS ltlustraticn$ Hort ligna

Cent. LA LIVRAISON (DEUX PAR SEMAINE

PARTOUT

Par)A PROPOS DATTAQIIS DE SERFS

Uae lettre de NI. Henri ValJeyron, lî, rue dw ment, après avoir été longtemps atteint d'attaques de iwrftr fréquentes et très pénibles, il est parvenu à les faite dispara! ire tardé longtemps à voas envoyer de mes

Qouvetle an sujet de la mal¿die dont je tourhaie, cwiatslant en attaques da neffa Très vio entet. Ce retard m'a permis d> m'assurer 4'nns façon d fhrrttve rie réalité de ma mrêriron, à la luit. de rasage des Pilule Pink. Je soie, sa effet, débarrassé de celle affection .pli me rendait la vie biea triste et bien douloureu ant le résultat que j'ai obtenu, plusieurs de faire l'emploi, au 1 1 ^poir de trouver ua soulagement à loure souffrances

M. Heurt Vald#vroa (<fapr^ une p}ioto r )>h(e

Les Pilules Pink offrent cette partie Un que, dans la plupart des maladies nerveuses si t après avoir t, m ̃ Cetla aix On éprouve des étotiffemenlboudées de chaleur. Li i une altération profonde. Quelquefois le ui.iinie est pris de convulsion". p^H et est ajnté p. r <lt> l<-u fuis une inU'iisité <• ,it la furre de t'attaque on n sort toujours îtialtu épuisé. Les Pilules Pink. qui sont 'ur.r lient tonique des nerfs, opèrent aussi il • remar.jaablo sur la reconstitution il ont une action très 'fuVare sur H m; p.n décou ent, comme l'anémi", la les rhiim:itismes, la seiati()ao t li,; >ii?nt général cher l'homme et cliei la Iciunc. Aa pnelomp ), époque à laquelle il se produit une certaine nioditîeation dans la ms "̃'̃"̃iine les Pilules Pmk sont triw n-eomrv nip iotttes les p; 'au dépAt principal t'î blinet : Paris. Trois fronça cinqimn'.i x sopl francs cinquante par six boîtes franco contre mandat-poste

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MAHD^fUtllN 19M

EWCEINTR DE L'EXPOSITION

CHA P-Ol:-MAn

J)e S k. IH à i h. Ift

Coruj-rts Emile Wourj:eoi

M.Vrilt' du '̃̃ .r

Italévv. Rit t i." Uievaaci- Jean iouclêre . Les An -iuiiy

D i à e heurt

TtîlLEIlIKS as- régime- chef M. L. Andr

Lutine, Oir de l.olieturiii, \V nn. r

Kio-frt le UiiO^le, Mtsycrij er. Appel musical

Linhat

U'TKMBOTinO v.w riment nI' ifs-ne. ener: M. BartnA

Maivhn vintorW-uso, Bert Grande mivertHi syhipliontqu Btmdpr. Harmonie dte forets. Lani m". S.'Uhaita la France, Pei) nL Leê Pe tites folles, Bert

Eaux Digestives . j -ALMIE8 ROWAIPIEf

YRRH oU'iulu d'Eau tic Seltz avec du Sirop de fiafratohit manti r i d^"i°'u- ^h^- <i' i iilil.lin ruie.roniusfmrnU, I fharm l'Jfe fr. car mois, h adicr--iT m), ri

Le 20 juin, il a été perdu en tfar-e Dijon PorteN v un f'npnfban cm tinim d^n Pfnrnéc

É l4>. Prlftrf. de le déposm- au c ft> 'ivrmnins eu face de la gare Porte-Neuve. H If ara rél.irv cette

L'AGRICULTURE NOUVELLE jtnna! "npsuirt mm tt U ftoîieum nratt page. de i xt et de grarur

LE NUMÉRO 10 CENTIMES fcyrleuHur . Miartwn i/a M rfhe de

Itjfes. lichn agricole . Albert Hfrthot PréviMon.s du ti'tnps J. Troudiï La Cultort! du taluc (auec fii)ure\. J. de Loverdo A la Société naiionalfï ((agriculture. P. Vuiieux A des B Mf <-es

Vltioulture. 3. Dcville Culture rationnftHa de la Vigne. P. Revue vinlcoie. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampéluxraphie

Industrie lsltt r . Antonin I\ l t Do agtt de l'Ari'lilé des lails (avec ligure

Horlloulture. N. .̃ :_i-r, jnna ri b rlicniUire à i K'v w ,,tur de Vers.iillrs. A. M ,i me1 Ion., p. Fruits vt légumes aux Unîtes

Elevage. D' Hector Ceorgu La Saignée de eh vaux et (iex bwufa

Revu tcolalr agriooi . O. Pavctte L'Ens igaenieul des sciences et de l'Agriculture à

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien l'Ecole primaire et au cours d'adultes

Législation rural . Léon Lesage Question diverses

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin météorologique

LE HAVRK. 26 JUIN jPePfiCHB

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaire Buen-Ayr" Santos

Louis" en suint (les 50 kilea

Juin 2 tt 1.3il52 150 MS S

Juillet. Ci\! S9 Mi dont. 75 !il 152 M iM W W

Sepwmb.160 75 B7 1'2 MJI

Octobre. 58 75 87 t

Novemb.,55 1 2 55 75 .il54 Jl52 ..S 47 Q

Dei.emû.,53 81 50 47 SOi

Janvier 53 31 M M

Février

Avril

MARCHÉ AUX BESTuHl DR LA VlLLKTnT

DU LUNDI 25 JUIN

Viand'oett' Poids vif

Bfflufs 0 • à

Vaelies

Taureaux. 2SJ

Veaux. 1 885 0 55 100 0 31 0 6-Z

Moutons. 6i2 0 r,,s

Porc 3.4ÛO 0 M

Bo-Bf . Vente meilleure et prix en hausse sur les bœufs d'herbe

On cote Normands, de 72 à T7 c.; Boeufs blancs de 70 à 76 é.; Choletais, Je 62 à 68 c.; Vendéens je 58 à 65 c. Le i/2 kilo net

Veaux. Vente diftlcile et prix en légère baisse

On cote rhoix de Brie, de Beauce, du GUinais, de 0 90 il. i fr. champenois, de autres provenances, de 0 dâ Le 1/2 kilo net

Montoivi. -Vente bonne et prix bien tenus

On cote petits moutons du Centre, de 0 98 à métis de Brie, de 0 93 à 098; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 88 à

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente bonne et prix fermes

A a_J Nous sommes heu'eux d'annoncer nos clients que nous nous sommes assuré la propriété exclusive d'un traitement très efficace contre les altérations du eang, et contre les affections qui en sont la conséquence

Matadiea de la Peau; Boulons, Roi geura, Démangeaisons, lier/lès, Acné

Dartre , Eczéma, Psoriasis, Lupus

Ulcères simples et variqueux. Tumeur et Engorgements des Glandes mummaires et des articulations Tumeur blanches, Maladies des Femmes

Affections chroniques de l'Estomac et du Foie, Digestions lentes, Dilatation de l'Estomac, Dyspepsie, Gustralgit

Gastrite, Maladies du Coeur, Palpitations, Anémie, Affaiblissement général

Rhumatismes, Maladies des Drortches et des Poumons, liliunte. Bronchite chronique, Asthmt et Phtisie

Nous nous empresserons d'adresser gratis et franco à toute personne qui nous en fera la demande, la brochure contenant les indications de ce traitement, son mode d'emploi dans les différentes affections, et les attestations des médecins célèbres, mem bres de l'Académie de médecine et médecins des hôpitaux qui l'ont expérimenté avec succès

Ecrire à M. A. Géraudel, Pharmacien à Sainte-Ménehould (Marne

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINO LI8NES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS let PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fondt de

Comrnerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanoes de Produits igricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huiles,saYoru,d in nde agents. Mouroux, à Salon a/inaj–o demandés prorince et étranger, par Caisse

Atinîll3 Kra.ncai.se de Preroyance (l^ann.) pour vente àcréilit (l'obliitaviona Ville de Piris, Crédit Foncier confortDHm.A la n"' loi. Sécurité çomplfte. Kortes remises t gra ili att.Poait'9Ùre d' les"" Ecr. ÎS.r.St-I^aiare, Paria rn.liiLn Comptoir Commercial, a Saumur, tous receTTf de suite et franco une propoaiuon aTantageuse

ÎVtVIÎI /TDMJ travaux chef section, dessinateur expément!): appareilteur dessinateur pour taille granite sont demandés par Ramuet C', Raon-1'Eupe (Vosges de Bordeaux, ch" il de Sairas de Villeroi, marquis de Montemar, pp" bordeaux. Agents ser demandés n n£rttle . J&llai(eas dn Havre, faubourg du

UFM Temple, Paris. Bons prix. Demande agents

M1 d m.représ" lac"de m~"connue9p Pari?. hanl

IMf.l-onl.Ec.Crbain, 163,aT.NeuUly,Neuilly (Seine)̃uvitn les pers. clierch. un emploi ou tr T" quête doi lVrlSosad. au.'rrarailleur-.ï.boal Bonne-NouTelle renuign" gratis. Les patrons engagent p. l'Exposition

BDBBtC'i'' dem. associé aT. î.000 gar., trai' 9 b. pj fifirRCo iiros btnèt. Àg. a'abst. Ecr. Ricard, bar. tu

Ne 80. Feuilleton du Pbtit Parisikn i'hoiii du nmet

GHA.ND RO.M.O INÉDIT

QOATRIÈMK PARTILA VOIX D'OUTRE-TOMBE

IlI (suite t'ne Famille d'adoption

Et léger, heureux, réconforté par ce qu'il considérait comme la promesse sacrée de

Pâquerette,, il gagna la chambre voisine celle-ci donnait sur le jardin d'un vieil hôtel tout proche

Les fenêtres taient ouvertes

Daus le chaud silence du dehors, au milieu du parfum des fleurs encore belles et odorautes, tout près de la cime magnifique des grands arbres aux frondaisons toujours vertes à peine rougies par l'approche de l'hiver

Lucien s'installa

Bientôt la voix harmonieuse, ample, remarquable d'un violon s'éleva

Le chant était large. avec des notes basses une gravité lente qui remuait rame

Mon Dieu! murmura Pâquerette, que joiue-t-il donc, ce soir't

Ce n'est ni du Chopin ni du Schumann qu'est-ce que cela peut être t

Elle écouta lA mélodie était devenue d'une douceur

Infinie, elle disait des choses merveilleusement tendres, des choses qui évoquaient tou

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 50 à et ceux du Centre, de 0 48 à 0 53 porcs gras, de à . Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 M à 0 78 le 1/2 kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 25 JUIN

Fartai , fleur, le 100 kit Met, les kilo lto. 3U.1/Î le. SB. lit

Disponible 50 Disponible !l B

Courant. M 50 Courant. 2t

Juillet. Juillet 21 îl e

Juill. -août Juill.-aoùt dernters. 70 4 derniers. K

Setflet, lee kilos •>̃ . ta 100 kilos b. 1 h. Jh.l/t

Disponible Oisponible

Courant, 15 25 20 Courant

Juillet la.. 15.. Juillet juin. août la.. Juill.-août. 17 S derniers la 15 derniers

Uutle ae e txa. les 100 kU. Halle Il.. les 100 kilos i h. Ih.i/Z 1 h. 3h. ltt

Disponible Disponible courant. Courant. '78:5 78 M

Juillet. Juillet

Ju:li.-août 66 25 JuilLaoÛt derniers derniers

Aiee-oi . l'becto nu à 90 Sucre n' le ioa kilos t h. 3 h. 1/0 i h. 3 h

Disponible 75 Disponible

Courant. Courant

Juillet 3% Juillet 33 t

JuiO-août 35.. Juill -août i derniers 34 4 d'octobr

Circulation ipipes.. 425 Circulation isacsi

Stock kpipes> 18 M

Sucres raffines, de lot s0 à 105 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, de to8 a UO

Pannes de Boulangerie. On cote marQUe de

CorDe.il. 21 et autres marques, de 28 50 a 31' 50 les kilos

COURRIER ORPHÉONIQUE vw . Un concours de musiques d'harmonie, fanfares, estudiantinas et trompes de chasse, organisé par le comité des fêtes, aura lieu Limoux (Aude les 2 et 3 septembre prochain. Les prix consisteront en primes en espèces, couronnes, palmes et médail.es de vermeil et d'argent. Les adhésions seront reçues jusqu'au juillet, par M. Francès, com missaire générai du concours

Il est question d'organiser à Paris dans le

DEUX TIRAGES POUR UN franc la btttttsprlê dit maintenant participant aux 9 Tlng9êM

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

Autorité par iniU mnitlitiil du 10 Jan viol

GROS LOTS

O.OOO

IOO.OOO'- 6O.OOO

BS0 lots répartis en 2 tirages pour 700.000 fr

Tooa les lots payable ea ar - nk

AVIS luMHtttfirli dia maintenant pa.-f/ / r x flrcgu

TIKAQB

JUILLET I9OO lGruLtUt IOO.OOO Frun

Uotd.20 000'– 3d.B.OOO'– lOd.i.OOO lots de 100 à 600 fr

UBiiW.tTMr (r.– On trouve des billets dans toute a Z rsvnea,ebex les priacip débit.d Ubac, libmrevelc r. KlruMMll, Parts, m joifaut i l> ita de Mat billeli tt ou MWtw ïflriBC. pertut >t lira ynim^^M

I II H II la III 9 XLUFÉHINE o r- .. . 15 u> dei. c . Notlf

I inUQilEtfF'iii. LUPERT, 13, r.I M<U.Piiil our trouver rapidement emploi ou situation qnelc

P Paria ou prov., ecr. office cential, t2, pasa. Pecquai

Huiles. La maison l,arricu, a Marseille, dem. des rep

SERVITEURS l'DVVAlI gratuitement le moyen de se placer, le jour

J'ENVOIE même de son arrivée, a t"- Bonne qui m'en fait la demande. Marie Paulet, r. St-Honoré, Puis

D.b.t.f.,cui8.,f.ch.,proT.,Paris, T.réf.,î4,r.des Lombards

Bureau fonde en ISiO.pl.&ssurées de suite cuisin.f.de ch

Db.d'enf .à t.f débitantes proTince etParis.l,b'Voltair lime Dâ>IO l?<r ^> r Richer, place le j'même les bonnes

DnlîWlVl qui s'ad a elle.R. 1 pay. d'av Télép.îTS ak ménage,b.d'ent i1 Pitier, rue du Château.d'Bau. Rien à payer d'av

INSTRUCTION

Cours et Leçons

M~ E8paron,lee.eoupe.coiitur.es ayag.7 ,b4 Sébastopol

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Cl CB BPlJll plr"cl. M Renaud. 5 ,r.I^mercier,pr. gare vjAolï FMUnSt 1.^7-are, prend pensrtl, place enfants

Maison discrète.l ConsuiuUons t à 6 b., irait1 stérilité

Sage-femme. Méhaiine, discrétion, 17, aven, de Ternes

Vll'V ppuuc l'cl.rec'pens. Discr. Px modéré. Cons

FONDS DE COMMERCE nnarmacie colonies Pour prendre suite ru apr. fortune d'une pharmacie importan" et donn' de sérieux bénéfices dans les colonies (excellent climat), on demande un j" pharmacien pour disposer d'un certain capital. Ecrire a M. Jaille, rue de Paradis, Paris

DCil nnC Prix f Jarfrat, Z7, rue dn Pont-Neuf nniiunniD près Bon Marché, loyer francs, loge

UlBflrjlUE Pris 3,500 f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

ÎIÊBftT teinturerie 1" ordre, plein centre, ans uor v 1 d'existence. Logem1 4 p. Jolie situation p. dame

Facile à (rtrer. S'ad. Ode Teinturerie, 3, r. de Rennes

BullElnD seul journal spécial, envoie gratis la liste de t'cesfondsaceder de à -M.OOOfr., Paris et environs

S"adr.M.Bert,direct ur, 1, r.Française vanc1 r. Pont-Neuf tes les tristesses, tous les bonheurs de la vie et qui arrachaient des larmes

Et Pâquerette, plus troublée que jamais murmurait hésitante et indécise

C'est en pensant à moi qu'il trouve ces chefs-d'œuvre, c'est le chant même de son cœur qu'il m'adresse ainsi. comme il m'aime mon Dieu comme il m'aime

Ne devrais-je pas tout lui sacrifier

Elle s'absorba plus profondément dans sa rêverie

Sur son visafre exquis, il y avait le reflet d'une pensée douloureuse, d'une angoisse navrante

Stéphanie sommeillait toujours

Au bout de quelques secondes, la jeune fille murmura encore

Oui, je devrais tout sacrifier à Lucien

Tout! Et c'est si peu, ce tout. une impression née d'une rencontre jamais renou velée, une impression si fugitive et certainement pas même partagée

Que je suis folle, mon Dieu! Mais je ne peux pas oublier celui qui m'est apparu un jour. Non, je ne le peux pas

IV

Mission sacrée

Deux coups subitement frappés à la porte du corridor arrachèrent Stéphanie à son sommeil, et Pâquerette à son rêve

La clef était sur la porte, la concierge entra

Pardon. excuse, mame Gautret, dit-elle

Il y a en bas une jeune dame venue dans un équipage magnifique et qui vous demande

Stéphanie était déjà levée

Souvent dea clientes, qu'elle s'était faites peu peu, venaient directement lui commander quelque garniture de salon, ou des cou ronnes de bal quartier de Javel, un grand concours musical qui aurait lieu à l'automne prochain. L'initiativ. de cette fête est due à M. Gustave Buatois qui a déjà organisé avec succès les précédents concours qui ont ou

Ueu dans ce quartier

La ville de Douai, à l'occasion de sa fête communale, organise pour le 8 juillet prochain un grand festival international d'harmomes, de fanfares et de sociétés de trompettea. D'importantes primes en espèces seront tirées au sort entre les sociétés préseutes et entre les directeurs. Les inscriptions seront reçues jusqu'au juillet à la mai rie de Douai

Un concours musical est projeté à Vanves

Seine) pour le mois de septembre prochain w La municipalité de Beaucaire, pour donner plus d'éclat A la foire annuelle, a décidé l'organisation d'un concoure de musique qui aura leu les

C9 et 30 juillet prochain. Un .,rand nombre de récompeuses et de primes en espèces seront mises à la disposition du jury, Les adhés ons doivent être adressées au secrétariat de la mairie de Beaucaire

Gard

Un concours de solistes Individuels d'instrumenta à cord-js, à vent et de chanteurs aura lieu fin septembre à Denain (Nord). les prix consisteront en primes en espèces, palmes et médailles

Adhésions à M. Désiré L.eclercq, directeur de fécole de musique de Denain

On anuonce égalemeat dans cette ville, pour l'organisation d'un concours international d'orphéona, d'harmonies et de fanfares

Un festival de musique d'harmonie et de fantares, organisé par la muninipalité, aura lieu à

Colombes (Seine le 8 juillet prochain. Les sociétés feront entendre deux morceaux à leur choix. Chaque société prenant part a ct>tte féte recevra une couronne ou une palme

La ville de Colignv (Ain'i, à l'occasion de sa fête annuelle, donnera un festival musical le dimanche septembre

L'assemblée générale de l'Association professionnelle des directeurs et sons-directeurs des sociétés musicales françaises a eu lieu, sous la présidence de M. IVnable. Après la lecture des rapports moral et flnanci-r faite par M. H. Couture secrétaire, rapports adoptés a l'unanimité, il a été procédé au renouvellement du bureau pour l'exercice de en voici la composition président

M. Pénabie; vice-présidents. MM. Dassonville et

Eymond; secrétaire, M. Il. Couture; secrétaire-adjoint, M. Charpentier trésorier, M. Ch. Porte asses seurs, MM. Bertrand, Carrié et Sali

Ensuite t'assemblée dècide de réviser l'article Il des statuts relatif aux droits d'entrée; en conséquence tout nouveau collègue adhérent n'aura qu'à verser une cotisation de e fr. pour faire partie de l'association

Sur une proposition émanant du bureau, l'assemPOMMADE MOULIN

Baêrit Dêrtn; Boutons. Routeurs, D6mansatiit>a>,Eoi4mgHêmorrctdtt. Faitrepousserlea Cberanx et lee Oila le M trio fh" Maulin.H, r.Utt 4n_LFXUÎ

CloC CCIâUIC l" -"t, tnai mm–Màm irtrkitilt n-~S . la.- -m i. rkM tetau jm- BAJ.TISOM, il, Tv 1 i nt- rtM k. i 6 Heurts ü F aa mtmé itt Plaies >anq u et. Le t> aitemca

Boarscs,uilcnui(eputetrir>ih<i1.LENO(iM NO,Mleeii-SpMt:lsi

Utiu li <-Iii r 4M lifiuuM1", 9, r. lie Turin. Paru. C4a. ail. p.Corrtn

W III Lira Da-Ecli" gratis. Cnu Merldl< alaa.BKAUCAii>l

II I y très IP fr. h nu, gare départ. Ech

Vin fin O S'adr. TïUt, Tijurn, STÏÎS -Gar.i

MOIS Du CREDIT

Kà AAÉ TO nets paran.AJimentation en gros près Paris tMf)WW rR. 1 seul article ans connaissance spéciale. Px et facilité. Vignon, i ,r. Kiciielieu, Paris.de t à6li nUlCL 30,000. Px 2,000, oc. uniq.Soudière,10,r.Turbigo céder p'. cause départ, agencement et marchandises porcelaines, artic. ménage. S'y adr., 62,r.de Tureane au cède par ordre du docteur spécial" unique. sans vil concurrence, vendu daTanceelauconipt.llen.net f. On traite av. f. Bernier, 4, rue Turbigo abandonné parsa femme, on cède joli commerce, beau h bénèf. à dame disp de ï,0oof gar/Bernier,4,r. Turbigo

Papeterie fg Montmartre. Loy. Joli magas.ett pièc

Ecrire George, placier, 35, rue La Tour-d'Auvergne

Papeterie à céd. bd St-Michel. face Ecole dee Mines

Mercerie-papeterie à céder, f7, rue Crozatier. S'y adr

Teinturerie à céder, 77, rue LévU. S'y adr. AU. sérieuse

DU frî fortune. Commerce de gros. Un seul article. Béa

ArliMgarantis f. Vendeur restera un an avec son success'. A céder av. 9,000 f. Golay, fg Poissonnière

Portefeuille assurances, tenu 28 ans. Bén. f. en. A céd.aT. 1oo0 cpt. Réf. l"'ord.Deliry,30,r.Ktienne-M&rcel

Vllfl Porte St-Uenis. Afl. f p. J' beau matériel. A

IlilB enl.de suit. aT. SOO f.uniq.Deury,30,r.Klienn-Marcel

Dépôt g " marques cafés. thés, liq., faub. Montmartre garant. fr. d'afl à l'essai, loyer 900 (r. battu log avec f. comptant. Maladie. Ric&ud, 30, r. St-Laxare

Dame, Teintnrerie i céder, centre. Beau logement de pièces. Belle occ. S'adr. teinturière, 36, r Vivienne

IVHI VTDIB parisienne tenue ans, au. f. On

I.IUIMKIB peut faire 500,000 f. On néglige par suite de fortune. A enlever pour le prix du matériel. Grande occasion. On se retire. BeUan, faub. Poissonoière npécialité café très jolie, ait. f., beaux bénét. Prix

D demandé f. av. facilité. Vend pour cause de maladie grave. AIT. aenlev. Bellan,37, faub. Poissonnière ni ira art. popul. Vrai bijou. Jolie inataU. gd Jardin

DM.15 Cheval, voiture de maitre. Nele f. Px 4O.U cpt. Convient p. dame. Bellan, 37, fg Poissonnière

Bon bureau de placement.Ten.10 a. Clientèle bourgeoise

D près Opera.Bénéf .9,000 f. Px 8,000.Pepin,34.rue Drouot

Bain très connu. 40 baign. hydrothérapie, jardin, grand app rlem.Bénéf.l ,0oof Pil5.000-Pepin34.rue Drouot

Tabac-tablett papet- Dame seule peut gérer. Agréable

Bén.9.000 f Jiet A céd.avec f Pepia^rueDrouot

Hôtel T.r". 12 n", 1.1oo0. r. JOO0, b.9a.S'ad.lS, av.Villemain

Ne descends pas, mère, dit aussitôt Pâquerette j'y vais pour toi

Tu es trop essoufflée quand il les faut remonter ici

Mais non, dit la concierge, vous n'avez pas besoin de vous déranger ni l'une ni l'autre, cette dame veut monter elle-même

Elle m'a seulement envoyée savoir si vous étiez disposée à la recevoir

Certainement,' répondit Pâquerette. Merci, madame Vaison. Faites monter cette per sonne

A votre service, ma petite PAquerette

La concierge était descendue, et quelques secondes après, la porte de nouveau s'ouvrit

Une jeune femme, presque aussi jeune que

Pâquerette et encore plus belle, avec son teint mat et ses yeux semblables à deux diamants noirs, entra dans l'atelier

Lucien, habitué aux allées et venues des deux femmes, jouait toujours sans se préoccuper de ce qui se passait à côté

L'inconnue, toute vêtue de deuil, jeta un rapide regard circulaire sur la pièce d'abord sur eelles qui l'occupaient ensuite

Elles s'étaient levées toutes les deux, Stéphanie confuse et timide, Pâquerette attirée vers cette étrangère par une sympathie inconsciente, impossible à définir dans son attirance douce, impérieuse. irrésistible

Je suis bien chez mademoiselle Gautret la jeune fille qui travaille pour M. Streich, le fabricant d'éventails, n'est-ce pas ? demanda une voix douce, mais légèrement timbrée de consonances méridionales

Parfaitement, madame, répondit Stéphanie

L'inconnue fit deux pas

Elle s'approcha de la table sur laquelle P2querette avait son éventail déployé, et le ceci sidéra quelques minute blée décide en outre de demanda au gouvernement l'autorisation (l'association étant approuvée) d'organiser une grande tombola au benèfio de fonda de retraite

Conformément au désir exprimé par plusieurs sociétaires de province qui sont dans l'impossibilité d'assister aux assemblées généralee, il est décidé qu'à l'avenir il leur sera adressé en temps utile un bulletin donnant la snuation et les diverses questions à l'ordre du jour de l'assemblée générale; tout sociétaire qui ne pourra assister à cette assemblée pourra envoyer son vote par correspondance adressée à M. Péàable, président, rue de l'Entrepôt qui est chargé également de recevoir les adhésions

Dimanche dernier, l'excellente fanfare de Bonneuil-les-Eaux (Oise), sous la direction de M. Mau mené, s est fait entendre au kiosque n' 6 (Champde-vare (tans les meilleurs morceaux de ton ré pertoire. Cette audition a obtenu un légitime succès

Un concours d'orphéons, d'harmonies et de fanfares Mura lieu à Saint-Céré Lot1, le juillet. Il comprendra leeture à vue, exécution avec un morceau imposé, et honneur. Indépendamment des ré compensea, Il y aura des primes en espèces de -Mo et 4o francs. Les adhésions sont reçues jusqu'au 25 juin par M- Davat, secrétaire général

La fite de la Fédération des sociétés musicales savoyardes aura lieu à Rumilly (Haute-Sa voie), le dimanche 5 aoitt v~v On annonce qu'un grand concours musical est en préparation à Alger pour i9ol

SPECTACLES DU 26 JUIN

THEATRES h. •/•. Opéra. Tannhœuser h. 1/.2 Opéra-Coralaae Iphlgénie en Tauride h. 112. Tb.>FrançaU lA rodéooj.- L Ami des femmes h. Oaéoa (au Gymnase). Le Lion amoureux h. Mi. Châtelet. La Poudre de Perlinpinpin h. ̃/̃- Th. Sarab-Kernhanlt. L'Aiglon

S h. i/4. Variétés. Les brigands h. Galle Rip h. •/ . >auveauiés. Les Maria de Léontine h. i/4. Palals-Roj !. la Cagnotte h. Il'2. Vaurirvilie. Madame Sans-Gêne h. /•. Porte-St-Martln. Cyrano de Bergerac h. Renaissance. Miss Helyett h. 3/4. ̃ouiies-PariMeus.– Champignol malgré lui h. AfUéaét Kl Loco Dios h. Folirs-Draiuailqur . Malvina h. ̃/ . Viubigu. Kelàelie h. 1/5. TH. Antoine. La Clairière h. t/2. Théâtre de la néBUBllaae. La Goualeuse h. 1/2. Clan .- Prètez-moi votre entresol. Rivarès et Loupy h. i/2. ftéjazei. Tous criminel h. •/•. Th. Maruéra. Relâche

H command a r le MMtdnt. Cet appareil ea forme d'arbIHf tu inosifaie sur if corps. lupprtm la ntaarl eu dM X I soin-ctHsaa Lemalsdf peuis tirrcr a tous les binn sans éprooverd féne. Par sa Brf&ston co 5tanl . il fait distendre la bemie

Il. MEYR WNAC. r . 229. Rue Saint-Houré. Paria mm m m yStm/iooirc-n^urcn B _w lWredeconlanea

SX EswaiaU contre remh'. Se mfCier des annonces trompeuses

E. ASOQ riorKirr.. Villa Rozier. Béziers (fierté f\ I n R p r jus de pommes, sucré, limpide

I 1 1 I K I" ̃• cent- litre. Ecr. Régisseur château

CHAIP-DU GEltT, par Avraiiches (Manche

Iflil TRES FIN mm OV Rrndu t o<re pre. Récit comprit

Vaieur 9oiour . Je reprendirntoi qui ne liait pat Kch 80 c

S ̃ ^Ulvatre praarMU. TnnipêH •< mm M twjtctmprii

Paiemaikt votre gré. \e Trtntport fHToalaavoiquî ucimaU pa? t t reprii genre rrtiia.nl da la Ligua d a Vlgaerona, k Nlma ( Gart pour PARIS et PROVINCE par Bfflth IwtMta iètsmentx, Nouveautés, Meubles, Bijouterie et xm aruciM ba.ituilal a , M– HASUENAUE . 1 3Jl a SI alL. Parif.Tila.4ll.li

Crémerie,Tin,av.5oof. S'ad.Catel,30,r.de la Beyaie,S47h

I f ftuoriste, bil., face sort- gare marchand. AS.30,000 Tr l)IUav.i,So0.Mal.Coue non.r p.l2,r.Vieille-Temple.R.a

UATVI 32 n Opéra, décès. Occas. rare. Ess. Net gar

HUlUi l .Av.6,0ooBoué, vins n gros, 140, fg 8t-Martin

OVlfiL Net gar. 11,000. 8 d. gérant hôtel, 91, r. La Boette irtns-liq., billards, coin, gare de l'Hst. Pz f 1/S cpt

Divorce (vaut to,0oo1.1 Loy. salles, terrasse, ad

Ïl5f. p. y. Essai. Besnar4elC",6, r. Coquillière (Halles

Beurre-œufs, fg Montmartre, S85 f. p. j'. Kssai, loy

Px 3,500 f. 1/S cpt. Besnard et Ci , 6, rue Coquillière rémerie chaude, gare Ouest, 14 pota. Px fSO f. Décès

Loy. 400 1., log" p. Besnard et CI-, 6, rue Coquillière

TlDir café, jolie banlieue, 1/4 d'heure Paris. Situât, de lADAli 1" ordre, pas de loy. Net placer 7,000 f. à enley argent. Pressé. Morin, 70, bouter. Magenta sipin liqueurs, coin. Une des meilleures situations du

I Anjlu centre de Paris, 9,500 f .de bénéfice garantis touslesans. Grande facil. Morin, 70, bouder. Magenta

TABAC liqutars, coin. Une des meilleures situations du centre de Paris. A céder de suite pour cause de double emploi. S'y adresser direet', 7, rue Rainbuteau

I 1 l'AIR Net 30.000. Px 90,000. Sans travail, Uis' gérer

U Ooc. unique. Décès. Mariani. 5, bd Sébaslopol

DATCI Champs Elysées. Px 15.000 f. t. net. Sans nul Mj tranil fais' gérer. Mariant,5, bd Sébaotopol rinsliq. belle install., terrasse. Loy. 7W. Ad. 50 f. .c. A doubl.fac'.Pxt20 .ComptoirdesVtns,8,b4B"-NouTeUe e Papeterie gd boulevard, loy. 600 f. BAn- net

UAiB 1,800 f. Pxl,9oof. Peyré, 39, faub St-Martin rnMIIf DTE de groa en appartement, simple direction n tenue 15 ans, bén. neu f. Prix 12,000 f

Occasion exceptionnelle. Delorme, 18, rue do Louvre

Aubriet, boulevard Sébastopol il net francs, a traiter avec francs

Aubriet, 12, boulevard Sébastopoi

ON UnlAnUB de bonne épicerie, buvette, bien située

Rapp.î.uxif net gar.Kilbert.21 .avenue de Clichy (Décès i Dame disp1 de !,îOof.on offrecomm.de luxe. Rapp

A b. log. Voir M" Boutet. parf 26. r. des Dames.E.d.ag au abandonne p 1^00 boa Vin-Liq pr gare et dépôt de voiture . Loy rare de)(. f. Situation de 6,0oof p. an kprottter de suite. Kill>ert, -21, avenue dn Cliehy. (Mar tniSC tiq. coin, entoure d'usines. 8,000 ouvriers, aO

TW5 céder avec t,2oof. f. cpt. Peyre. 39, tg St-Martin

Que c'est délicat, et joli, et bien composé fit-elle tout à coup émerveillée

Est-ce vous, mademoiselle, qui peignez ce petit chef-d'œuvre-là

Pâquerette rougit de plaisir

Oui, madame, dit-elle. Mais ce n'est point un chef-d'œuvre, comme votre bienveillance le nomme; je suis bien loin, hélas de produire ce que je voudrais. Avec du travail, j'y réussirai peut-être! Mais que d'ef forts ne me faudra-t-il pas encore

Au son de cette voix, l'étrangère tressaillit profondément

Elle leva les yeux et regarda attentivement celle qui lui parlait ainsi

Pâquerette, afin de montrer son éventail à la visiteuse, s'était un peu retournée, et maintenant, le jour clair du dehors tombait sur son visage exquis, et en faisait ressortir la délicate beauté

De plus en plus, l'inconnue paraissait bouleversée

Votre modestie est trop grande, fit-elle en s'arrachant comme par un effort à.la contemplation de Pâquerette vous avez beau coup de talent, mademoiselle J'en avais entendu parler, ayant vu de vos œuvres chez

Streich, l'éventailliste du passage des Princes et c'est même pour vous commander quelque chose que je suis ici

Il m'a donné votre adresse lui-même, car j'ai de délicates réparations murales à faire chez moi, en dehors des commandes nouvelles des réparations que je veux vous expli quer moi-même afin que vous compreniez bien ce que je désire de vous

Pâquerette se troubla un peu

Y a-t-il un inconvénient à ce que je vous demande, mademoiselle continua l'inconnue qui vit cet embarras

Dans ce moment-ci, oui. madame h. / B–_te ..j .iTOT . Obture annueUa h. /•. EatlrnallM Robert Macaire h. •/• ̃•niioartre. La Tireuse de carte h. •/ . C– fnrlle. Cliquette h. •/ . Mamparaasae. Le Roi de Rome h. >/>. <i b llas. Qui vive! France

SPECTACLES DIVERS

F lle - erg r .-Tél Renée

Heselmann.Thompsonet ses éléph.Lesjunrp Marco

Casino de Pari CUapâtre ballet. Sandow Jwan

TecUernoff et sa meute, Burke, Aodrus et Fritlco

Les trois Ronays. Pilar Montero

Olympia. F(iK,i.>u La Leçon de chant. Nini Le

Nouvel Eldorado Léonidaa. La Utile aux ckettux dïor. Téléphone JU-S

Falles-Martcny. Un Srdeie de Gréet. fantaisie. La célèbre famille Apoust. Spartonl Liane de Vriés

Guerrerito. Reproduction d'Œuvrea d'art

BiBB 4r me (place Clichy). Tous les soirs à h h es fauves de Ust A la h., Verxingélorix. Matinées tes j. udls, dimanches et fêtes, à heures

Seala. Télép 101-16.– Polin. Sulbac. Claudhts. Max

Dearty, Ma vol, Dufleuve. Mmes Derminy, Delierr

Le Cas de v. Benoît. Dimanches et fêtes matinée

ParUlaua. Téléph. S Shefler. la OmoixeH de rhti Umrim, folie- parodie Jane Uerval Isabelle

Voisin. Allx-ns, Vilbert, Max-Him, Gibard, PléhlnsEla ra Télép. faris PUtitirs, revue, Dra nem, Maréchal, < >osset. Honoré. Doua. Mmes MaryHett, Stelly, Pwîet, Lébiond Dim. jeudi et fètoa.mat

La Cl ale Téléph. Vuità pour Longchamp

MM (iabin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mmes

J. Bioch, Sidiey. Yett' Bertholy, Allems, iju-oehe

Jardin de Paris, près la Porte, monumentale, ChampsEiysôrs, tous les soirs concert-promenade

Nouveau-.Cirque. 8 h- 1/2 La Chasse an Sanglier pantomime equestre et nautique. Frères Frediants

TéY 241-S4. Mercr., joud., dim.et fèt., mat. h

Clr^We Mearaao (télepli 6&), rue des Martyrs

Attractions nouvelles arque d'Ulier. S n- 1/ï. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Lourdes. Reconstitution historique des apparidons et des miracles, 4,r. Charras, derrière l'Opéra

Théairosrone, merveilleuse découverte. rieià du ci nétnatosraplie, Ï5,b4 (tesCapuciues. et rue de Paris l'Kx i>os De t 7 h. et de S Il h. Fauteuils, i fr

Moulin-Ronce Tous les soirs, à 8 h. Mi, spectacle bal. Dimanches, matinées a heure

Jardtn Bailler. 'fous tes jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. il

Enclilen-lea-BalBS, Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette bais, pêch 1, e^inotage. Attrac tions diverses.Gare du Nord.13;) trams, li min.Paris

EXPOSITION

Panorama de Haaarasrar (TrocadéroV Gknéral

Uuchesue devant Tananarive reddition de la place. 12 dioramas do la conquête. Entrée 1 francVillage Suisse. Près la SaUe des Fêtes. De Il h. du

Grande Bimelusserif i Vapeur à Louer

A louer iinnif-. nattaient à Genève (Suisse), une grande Blanchisserie modéle àvapeur, dynamo caiandres, essoreuses, séchoirs, grands emplacements et derniers perfectionnements, chevaux voitures, etc. -Bonne clientèle. Affaire assurée

Pour tous détails et renseignements, s adressera

M. L. Maquelin, régisseur d'immeubles, 8, rue de Lausanne, à Genève. (H 5493 X

IliS-r: : h h ̃ LT^r -Spi ĩusaisostm caves du planac, nntms

Ko tIh bt xaédléa aux Drix annoaod wr le ioaraaL

ACHAT& VENTEES

Régi mont A iabl de t-jitea difficulté

CFFICE COMKERQAL. fc TSC Ofl commute. ParU- Tëétfl.2 8-2B

Les B rnîl>a lM Plus rebelles et le plus ancienne soat guéries radicalement en un mM

Il toron 'ou, êr.rtloeoi ftroiit coati O' 6 /jm6f ta Bncltur Ees HESlfllE et leur MTlUlXSOir

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMKNTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclnirés, de 650 à fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu sont adresséa

Ces manuscrits ne sont pas rendus

LA garant Bocoorr

B.\rHAtlKUl!iAlnhyin,de i n", pourî.WOf. de loy prendre av. f. Kilbert,2t,avde Clichy. Mandataire

VUS "i- • coin r. Turbigo, aff. f Px 1oo0 f llna Occasion. Pressé Bévalet, vins, 150,av.ParmenUer

CPicarie Vins. fa St-Oermain, loy. 100 t. afl. gar. f

BPx dumatér-Occ.rare.Bévalet,TlnMS0,av. farmonUer ou commerce p. dame sit. dans b. quart. Hén. net 4OOOf

Prix fr. Gobin, 7, rue d'Amboise, près Bourse

Dl7lB centre de Paris, affaires 100,000 f.. bénéllce net

DMhn 18.000 f. on cède p ur cause de double emploi arec petit capital. Saffroy, <o, boulevard Sébastopol agencement tout glaces, adaireit il 1\ &Ô.000 fr., bénéfices fr.. on traite avec fr., bel appartement. Saffroy, W, bd Sébastopol tlATn voyag.Sin b. meublés pr.la Bourse. Rap'lï.ooo llWl fit Px f g " facilités.MarUn, 9, r.Monlmiirtre ni un ap. fortune céderait sa maison commerce facileIlAIn Ecr. ou 'adr. k M. Martin, 9, rue Montmartre

I 4 l'AIB bail 30 ans' rapport garanti 1'essai, f. à li.ll vin louer

Voir de suite Macios et erneste, rue Turbigo

Pour Dame, crémerie, épie' yins lirr fg St Martin, Px fr. seul1. Bernier, rep', 114, bd Magenta, de 1 i&h r Dame, comm. facile et lucratif fi dimanches et fêtas av. 1,000 fr. cpt. Bernier, bd Magenta, de t à h

IIAVOT et rin , 91 n-, loyer rare f. AD. f. A

UVIGL céder st. 2,000 f. (Décès.; Peyré, se. fgSt-Martin ai dem.une dlle disp1 de 1, f, limant le comm pour il ten'unespec.cafés.Rap.5,Ouop.a Bonolt, ,r.Ht-Marc

On dem.une D ou ménage p. prend las. d'un dép.d pain prod.45oop.an.ilf.disp.de I9uO.gar. B nott,îi,r.S'-Marc

BAsci DT l'IVO loyer 1,900 f, 4 fortunes ont été faites nUlCL ni \\M eo 30 ane. On garantit 20,000 de bénéf pendant l Rxposition. A enlever av lOOOompt. Voir rte suite le fournisr.Benott, 2Î, r.St-Marc.R.d.ni" de fonds

UinHblUftav. 5oof. S ad. de suite Benoît, 92, r. St-Marc

Tll>l/' liqueurs, coin. Loy.eteer.2.200 f.Aenlev.Malad lADAli grave.Rudrauf. 32, fgSt Martin Rien des agenc

OCCASIONS

II à rilliîDC coudre Singer d'occasion et autres a l'état ilAwilltRa neuf, à veodre TSfr., 60 fr., tr, garanties

Viiu-dot, ti, rue du D lta, ti (haut nie Rocbecbouart.i

DIlKAfi neafset mandolines i iiquid. au prix d. gros p

Coiffeur, pleodide matériel a rend. S'ad. 15, r. Aqueduc

On achète les vieux dentier , rue Montmartre

Lequel

Je me suis engagée avec M. Stretch madame je lui ai promis trois autres éventails, semblables à celui que vous voyez là si mon travail a la chance de lui plaire. Par conséquent, de trois semaines au moins, je ne serai point libre de mon temps

Ah et il vous les a commandés ferme ces éventails

Pas tout à fait, puisqu'il veut voir si celui-là est réussi

Alors, vous n'êtes pas complètement engagée avec lui

Conditionuellement, si, madame

Que vaut un éventail pareil

Il m'est payé cinquante francs, madame

Je vous le paierai cinq cents, moi

Les yeux de Pâquerette brillèrent

C'était une grande partie du voyage dans le

Midi gagnée d'un coup

Allons, c'est décidé, n'est-ce pas, mademoiselle ? continua l'étrangère. Vous allez vous mettre tout de suite au travail, pour moi car je suis pressée

La jeune fille fit taire l'espérance folle qui venait de naître en elle, 1 espérance d'arracher tout de suite sa mère adoptive au milieu qui la tuait; et fermement, elle répundit

Dans un mois, madame, oui, avec bonheurl

Mettons mille francs et ne me parles plus de délai

Pas plus pour mille francs que pour cinq cents, madame, je ne puis vous satisfaire

Mais un mois, c'est si mte passé' Ah 1 vous n.; perdrez rien pour attendre, soyez trauquille 1. Je vous rédimerai, je vous le jure

Je ferai plus que bien. tout ce dont je a_ui capable

L'inconnue parut s'obstiner dan bon capriov matin à H h. du soir embrasement de la montagne Kntree, t fr

Vieux Part.. Grand Thtttre Tous le kmrs Ih. e h. concert Colonne 4 heurta, Petits Prattit h revue. Eglise, chanteurs dé

Palais de la aii! Rur de Paria. Exposition rtrrj wirhore, ç<t ballet international. Ml!o Vaieulia

Peut dan Vision nocturnes Ballet volant

PaiaU éri o Uaae Lu grande lunette. La statue d'or d'un million i attractions 1 f 50(lf.avec les bons

Le T ur du M n4e. Panorama animé, pré la Tour

Eiffel Panorama mouvant de Marseille à La dotât

Illusion (t'un vovit^e fa mer Théâtre Exotique firané Tkèatre K > tira Trocadéro. Porte dlèua

Oi>erette .intar, dan es nerveuses par les plus CI!lèbres almées d'R#rpte

TkMlre In -Chlnal . Tfooadéro, porta de Passr

Troupe annamile. Dansée eatnboagiennea, Clao ém

Mérode Tous les jours AS, 4 t5 . Le soir à 9 tl

Marte– usa Il. d'Alest. Simula tiou parfaite d'un oya eenmer.Ch.-de Mars.angie de Tav.de Sultr a t du quai d'Orsay, ouverture très prochainement

PavtlUa au oiak-AiBio iChamp-de-Marsi Panorama du Mont blanc Diorama Entrée fr

Le dimanche et jours de fêtas, (MI centimes

Lft \O) animé (pont La

Pays de France. Mmes Varly, de HsUy et Dalbray

Le nMuivasc (Trocadéro). Mervcillctuc voyage sur la Méditerranée et les côte tf Algérie

Attraction inédite

Grand Oi hr Cél u GaleronV La Terre dans l'univers- Orgue monumental. Attractions. Con certs symnhoniques

Canr e Miracle , Reconstitution historique de

Paris en iwu de to h. du matin & il h- du soir

Kmr.-e un ticket de l'Exposition ou M centimes

Cernât Ma val Portes Maillot et dei l'^rnea. tous les soirs i h. i/t. Matinée jeudis et Ulmunches heure . 30 cuirassé sur une nv-r vcrttable

Ventre a Parts. Avmue Suft'ren. ta face 1(1 nre

Ouvert h. matin minuit. Entrée 1 fr. Gi->ndol attractions, concerta, f es vénitiennes. Hestaur

Panorama Marraans. Battes 1 fr&uc. iCOUKO place du Trocatiero. l>e f Atlantique la mer

Uoutre. bioramas. lit heures matin à minuit uilnlèir tnuirrralne. fr. Moade terrain, I tr. i.-s ̃ ̃-̃̃•̃•̃ ,̃: rrocadaro

Cranar Knur. i. onsion sans vertig iiute , 10 atu.u tion

Ju tlck t a visiteursortant de n-: lu h matin à minuit

Tour Kl Tri. ;u matin A 10 h. du oir. C étage, restaiir.iiu-, u ;a carte et a prix lixe. Concert tous les jours sur la splendide terrasse du 2 étage

Musée Mombur. avenue Lamotte-l'l<tu J h. du matin Il minuit. Con&eii Ran nés. Tickets Exposition reçus ̃̃̃oé

Le Ba r a Parie.. . rue de la 1.. -rare da

Ciiamp-de-Mars. Us Ftibuttiers uu ïrunstaatj soectacla uerrk>r. h . ti h i/t. Entrée 1 Tr

Paria. Boaouirr, impninfur au PtlU t8. rue d'Kngblea

Départs et Arrivées des Paquets

Le paquebot l'Aquitaine (C. G. T.), venant fin Ha vro, est arrivé New- York le ÎS juin, À 8 heures du soir

Le paquebot \rrsailtet G. T.), venant de Colon et escales est arrivé Saint-Nazaire le 23 juin, A heure-, du soir

La etemer le Tarn rç. T.1, vacant de, Coton et cales, est parti de Fort-de-Franc le juin, pour

Paulllao et l&ars Ule

Le paquebot Armand-aehic (M N.), allant en Australie, est arrivé Sydney le SI juin, s heures du

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

AO, PLAGE ME LA

Après décès, bicyclette gd luxe, payée 350 f par. a., a vend Occ. M- Qustaud, • , t. St-Honora lltl\ UMIIMlN u.uit, faubourg Montmartre, S

VENTES ET LOCATIONS louer. 9, cité Joly [nI, rue du Cbemtn-Vertl, deux boutiques. cn .:mble 0d sécarétnent, fj ni./irBS urface, pour magasin OU aUller. Prix 1res moilore

CONTENTIEUX

Vllvnlnititude, économie, assist judic" et avances a frais aux retusés. V Diseur, 7, bd Sébastopol, de 'l Il h

PRETS D'ARGENT inrniT de suite tons, ♦ °'°- Remb p. acompte. Ane

AllOoit! commis à pay. d'ST. Ltaila, bauq., Mai-Mille

Les bons commerçants momentanément gêné peuvent s'adresser a l'Inter-Escomple, 7, rue Olioron

Prêt ' maisons, propriétés, Parii et province, et touUS gar. ter. Argent de uiU. Latieuil, 38, bd ht-iiermain rnlilo de suite. Beaucbène, rue de Seine, 5 h

IDCDII<la prête' discrétion. Crédit National, ros

AnaBlllTurblgo 8euie i" Harispréunidet espaças

DBDTV directs argent de suite aux gens %i-nt> et com ritljlS merçants. Berney, boulevard Magenta

MI I Banque nationale, rue Taylor, Paris

Prêts négociants, industriels. KrtiHiig'- de traits comptes a demi, avances sur carautrea. Onuul OoirtpJ toir universel, Ici. rue Sauvai, Paris. Télépnono J8 6onnÛTC immédiat , ospecex toua. Trbs sérieux rllElo Ecrire Chaumet, 45. rue de Lyon

AVIS DIVERS lmcriplion étectoralA

OBJETS PERDUS

IL tTt DPDM1 le lundi de la Pentecôte un pardesiBi

IL A Cl rnilUl) marron, dans lelrajetdtinontd'Aus terliu, via place de la République, gare Saint L:iz re

Prière de le rapporur r Jean-Macè, 7, Lie. Hnr rZ-coicp

Cltemtn dVler dX>rîeaii L La Compagnie d'Û leann, d'accord avec le Syndicat (1rs chemine dlv fer de ceinture et la Compagnie de rouest, va met tre <n marche, partir du 15 mai t : des trains au nombre de quatre dans chaque s rui, allant de la gare de l'aris !Aix mlxjur â Veriailles et à SaintCyr-iîrande-Ceinturc, et vlc versa, via MassyPa laUeau, de mam^n: à mrtlrf les localltéx ultuée dans la vallée de la fièvre en communicaUoa directe aven Paris sans changement de voiture t

Massy-Palaiseau

Tout de suite ou pas du tout, dit-elle

Des larmes vinrent aux yeux clairs de Pâquerette

Je suis désolée, dit-elle, oh! oui, bien désolée, en vérité mais je ne le puis pas

Pourquoi

M. Streich a été bon pour nous, surtout dans ces derniers temps, madame, car ma mère est malade, et certaines ressources sur lesquelles nous étions en droit de compter nous ont manqué

Raison de plus pour accepter la bonn aubaine que je vous offre

Monsieur Streich a la priorité de mon travail

Si je réussis à son gré, il doit envoyer mes éventails à Saint-Pétersbourg, où il y a une exposition importante. Or, lui manquer de parole serait le mettre dans le cas de ue pas avoir sa vitrine telle qu'il la désire

Du reste, j'ai promis, madame, et toute promesse doit rester sacrée

On eut dit qu'une flamme heureuse s'allumait dans le grand œil sombrede l'isiconnue

Vous êtes esclave de votre parole

C'est bien, dit-elle tout à coup, j attendrai

Pâquerette eut un cri de joie

Oh 1 vous êtes bonne, madame, dit-elle

Merci

Ou devrais-je porter mon croquis, si vous en désirez un

Je ue veux paa de croquis. Ce dessin-et me va. Mais si vous avez quelque chose de particulier à me demander, vous pourrez venir tous les matins juaqu midi, chez moi mon hôtel

Qui est situé T

De l'autre côté de l'eau. Vous demanderez mademoiselie de Stint-Amand Syphorès hôtel d'.lrgile, rue de VerneuiL

LA tuwrt.) P4UL o'KmtismoKt