

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N« 8542. 

Le numéro cexx-tiriaos 

MARS ïtm 

» ,i ̃" > )..ui'j -.«r yrfiW .1- 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr, *(Jn an, fr. 
On s'abonne «ras trata dans tooa les Bortaox de poste 

K>irè'qâr<m PARIS I 
Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de ta Bourse, 10, PARI§ 
et A la Salle des Dépêchai du Petit Parisien, boule*. Montmartre. 

Dernière Edition 
Une armée n'est pas seulement une réu- 
nion d'hommes auxquels on a confié des 
armes et qui sont soumis 4 une organisation 
militaire disciplinée on doit la considérer 
comme une sorte de personnalité collective, 
imbue des idées de la nation, dont elle fait 
partie intégrante. 

On n'emploie pas une image exagérée 
lorsque l'on dit qu'une armée a une âme et 
c'est souvent cette âme-là qui donne la vic- 
toire de mêm? que, dans un duel, quand 
doux adversaires croisent le fer, on voit aus- 
sitôt quel est celui qui possède la supério- 
rité morale. 

Un officier supérieur, M. Emile Manoeau, 
lauréat de l'Institut, a étudié cette psycho- 
logie militaire des grandes armées euro- 
péennes dans un livre fort intéressant. On y 
trouve, mises en évidence, les dissemblan- 
ces profondes qui existent chez les divers 
peuples de notre continent, et ce travail offre 
un sujet de réflexions à tous ceux qui son- 
gent à l'avenir et qui pensent aux luttes 
menaçantes dont le vingtième siècle sera 
peut-être ensanglanté. 

Dans ce tableau comparatif, on aperçoit 
les points forts et les points faibles des ar- 
mées étrangères on découvre pourquoi 
elles ont des chances de victoires ou de 
défaites et, alors, nous reportant à nos pro- 
pres régiments, faisant notre examen de 
conscience, nous pouvons en déduire ce 
qu'il nous faut conserver ou modifier pour 
rappeler vers nos drapeaux la fortune infi- 
dèle, il y a trente ans. 

L'armée allemande est composée d'hom- 
mes à tempérament lent et lourd. Elle a 
voulu leur donner la vivacité et elle y est 
parvenue en développant l'initiative indivi- 
duelle. 

Comme l'Allemagne vit encore sur un 
vieux fond d'habitudes féodales, le comman- 
dement ne rencontre pas de résistance, 
parce que le sentiment de la hiérarchie et 
du respect n'a pas été ébranlé par le souffle 
des temps nouveaux. 

Les officiers se croient d'une essence su- 
périeure au reste de la nation, et, jusqu'à 
présent, leurs soldats acceptent cela avec 
philosophie. Il faut ajouter, d'ailleurs, que 
ces-officiers n'ont pas un autre objeotifdans 
la vie que celui de leur tâche militaire, 
Appartenant tous au même monde aristo- 
cratique, ne se jalousant pas entre eux, car 
ils avancent à 1 ancienneté, à moins d'avoir 
démérité, ils forment un corps très homo- 
gène et ils constituent une caste très sou- 
cieuse de sa réputation. 

Se jugeant au-dessus du commun des 
mortels, ils s'appliquent aux plus infimes 
détails, avec la pensée que rien ne réussi- 
rait à les faire déroger; et cette humilité 
apparente est une des formes de l'orgueil. 
Quant à l'initiative qui leur est accordée, 
ils n'en abusent pas, parce que la race ger- 
manique ignore les conceptions fantaisistes 
chères à ceux qui veulent à tout prix se 
distinguer. 

Les sous-officiers allemands n'ont ni l'es- 
poir ni même le désir d'arriver à l'épaulette. 
Ils restent, sans arrière-pensée, dans leur 
situation modeste, se réengagent et atten- 
dent avec patience l'heure de la retraite, 
augmentée par un petit emploi oivil. 

Plus surveillés peut-être que nos ser- 
gents dans leurs rapports avec la troupe, 
ils i^ont certes pas t esprit vif de nos sous- 
officiers mais ils constituent des cadres 
secondaires solides, et il ne faut pas se 
dissimuler que nous devons les envier à 
l'Allemagne, à cause précisément du temps 
qu'ils passent sous les drapeaux. 

Comme les Allemands ont le recrutement 
régional, le jeune soldatqui arrive au régi- 
ment n'est pas très dépaysé il trouve des 
camarades de son pays. D'ailleurs, il tient 
garnison, d'ordinaire, dans le chef-lieu de 
son arrondissement, et l'autorité militaire 
voit d'un bon œil les relations qu'il conserve 
avec ses parents. 

Pour lui, l'Etat a abaissé le prix des colis 
postaux, afin que sa famille puisse amélio- 
rer son existence matérielle. Sans doute on 
le fait travailler beaucoup, mais on désire 
qu'il ne soit ni surmené ni butté. 

L'armée allemande est arrivée ainsi à 
une extrême cohésion. On lui a appris à 
avanoer le front haut, paisiblement, tran- 
quillement, coude à coude, en tirant sans 

Ne 53. Feuilleton du PETIT Pabisisk. 
MARIAGE SECRET 
TROISIÈME PARTIE 

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
1 (suite 

Une Demande en Mariage 

Assurément non, fit avec un sourire 
contraint Manuèle un peu gênée par cette 
question, un de ces manques de tact qui 
la choquaient souvent chez l'ancien officier 
de l'armée pontificale. 

Eh bien fit le vicomte sans 9*émou- 
voir. je vais vous le confier, ma chère dame, 
parce que c'est aussi quelque chose qui vous 
regarde. 

Moi! 

Eh oui. Mon Ludovic a vingt-six ans. 
Il arrive à Vàg*> où les jeunes gens ont le 
droit d'être amoureux, et il 1 est. 

Et en quoi, grande Dieu. cela me restaarde- 
llame si je suis, moi, quelque chose 
comme le papa, vous êtes, vous, la ma- 
man. 

Rolande! 

Et lui, répondant aussitôt à cette exclama- 
tion où il y avait moins de surprise que 
d émotion 

Cela devait fatalement arriver. Made- 
moiselle Rolande est si charmante. si digno 
d'inspirer uu aniour comme celui de Ludo- 
Tic. C'est le contraire qui aurait dA nous 
étonner. On ne met pas impunément en face 
i'«aa ie l'aulce la jeuaewe et la i)e*ule. 

se presser. Avec les fusils et les canons à 
soldat Ù'outre-Rhin? C'est le secret du 
sphinx mystérieux qui nous voile l'avenir. 
Formée de nationalités multiples, l'armée 
autrichienne n'a d'unité que par le dévoue- 
ment à la dynastie. L'empereur seul est le 
lien, mais ce lien est puissant. 

Le prestige des officiers est grand, ils 
le méritent. Pour la plupart, ils sont logés à 
la caserne, vivant au milieu de leurs soldats, 
partageant leurs fatigues et s'associant à 
leurs plaisirs. Par suite, ils ont beaucoup 
d'ascendant sur leurs hommes, à qui ils in- 
oulquent la fidélité à la couronne. 

On peut même dire que l'Empire austro- 
hongrois doit son maintien à son corps d'of- 
ficiers. Sans eux, les membres épars de cet 
Etat se disloqueraient. Mais on a vu, après 
Sadowa, que ce sentiment était beaucoup 
plus puissant que celui du patriotisme. 
L'armée autrichienne a pris son parti de sa 
défaite avec un calme trop résigné. 
Une cause d'infériorité extrême est dans 
la multiplicité des langues parlées dans l'ar- 
mée deux régiments, côte à côte sur un 
champ de bataille, ne se comprennent pas. 
Sans cesse un soldat n'entend pas ce que 
lui dit son chef. 

Les sous-officiers manquent, ils n'ont 
pas, comme leurs collègues allemands, la 
résignation de rester dans les bas grades. 
Ils quittent le service, quand ils le peuvent, 
dégoûtés par la plaoe que les « cadets » oo- 
cupent et qui crée des situations fausses. 
Sans doute ce « cadet » est là pour faire 
son apprentissage d'officier, mais le sergent 
sait qu'il l'aura pour supérieur demain; et 
cela tend les relations entre eux. 

En résumé, l'armée autrichienne a des 
qualités sérieuses; mais elle aurait toujours 
de la peine à supporter un revers. Il lui 
manque cet attachement farouche au sol, 
dont les Boêrs donnent en ce moment l'ad- 
mirable exemple, et qui est le propre des 
nations démocratiques. Comme les armées 
françaises de l'ancien régime, l'armée au- 
trichienne est prête à verser son sang pour 
le souverain plus que pour la patrie. 
Plus encore que l'armée de l'Autriche, 
celle de l'Italie manque d'homogénéité. 
C'est en vain que l'on mélange, dans les ré- 
giments, les hommes des diverses pro- 
vinces, ceux du Nord avec ceux du Midi 
l'origine de chaque soldat persiste. 
Ces querelles de cloohers existent même 
parmi les officiers; et on ne peut s'empê- 
cher de songer à des personnages d'opéra- 
comique en les voyant passer, la poitrine 
bombée, le torse cambré, la moustache en 
crocs. 

Travaillant peu, vivant trop dehors, dans 
les cafés, sur les promenades, les officiers 
italiens n'ont pas réussi encore à donner à 
leur pays une armée digne de lui. On a vu 
les résultats à Adoua. 

Si l'ensemble du corps d'officiers laisse à 
désirer, le corps des sous-officiers fait défaut. 
Les soldats italiens n'ont qu'un désir, celui 
de rentrer chez eux et comme on deman- 
dait aux caporaux un engagement de cinq 
ans pour les nommer sergents, les candidats 
étaient infiniment rares. 

On a essayé alors de créer une situation 
intermédiaire entre le caporal et le sous- 
officier, donnant à ceux qui en sont inves- 
tis l'autorité du sergent sans lui imposer le 
rengagement; mais cette combinaison n'a 
rien fourni. 

Il y a cependant des choses à noter et 
peut-être à imiter dans l'armée italienne 
ainsi, par exemple, le généralat com- 
porte toujours le commandement de trou- 
pes mixtes pour diriger une brigade 
d'infanterie ou de cavalerie, l'Italie a des 
oolonels- brigadiers. 

Une division italienne comprend de l'in- 
fanterie ou de la cavalerie, avec de l'artil- 
lerie et certains services auxiliaires, parc 
du génie, ambulance, administration, etc" 
Est-ce à dire que l'armée italienne soit 
une quantité négligeable? Certes non; et 
nous désirons sincèrement que l'Italie se 
rapproohe de plus en plus de nous, avec 
qui elle a tant d'affinités d'origine et de 
race. 

L'armée russe possède une force d'ar- 
deur h l'attaque et de résistance à la défen- 
sive incomparable. Le soldat obéit à ses 
officiers comme à un Dieu; àPlewna, on 
a vu les régiments russes s'avancer sans 
tirer sur les lignes turques. La muraille 

Et, comme il voyait sur le visage de Ma- 
nuèle l'émotion devenir de la contrariété 
Vous pensez bien, chère madame, que 
je ne vous aurais pas dit un mot de tout cela 
si ce n'était pas sérieux et si je n'avais pas 
l'intention de vous en parler sérieusement. 
Et aussitôt 

Mon filleul est un honnête garçon, et 
moi j'ai sur le mariage des idées très arrê- 
tées. Je pense qu'il faut unir les enfants en 
tenant compte d'abord de leur inclination. Le 
reste, la fortune, le nom, la position sociale. 
le reste ne vient qu'en seconde ligne. et 
surtout en ligne très secondaire. 

Mais, monsieur. 

Et lui, sans la laisser encore placer une pa- 
role 

Si Ludovic n'a pas une grande fortune. 
eh 1 madame, les millions ne font pas le bon- 
heur. au moins peut-il assurer une vie large 
et facile à la femme qui l'épousera. Il aura, 
de son père, un joli petit héritage. de moi, 
pareillement. Son talent, tout seul, lui per- 
mettrait déjà de gagner très honorablement 
son existence. cette existence, le commandant 
de Queyrel et moi nous l'assurons. il est beau 
cavalier. je garantis- oh d'avance- qu'il 
rendra sa femme très heureuse. Homme d'i h 
térieur. très affectueux. très doux. Il 
aime passionnément mademoiselle Rolande. 
Topons-nous, madame Castéras?. 

Et cet excellent vicomte, une larme d'at- 
tendrjssemeni dans l'œil, tendait déjà à Ma- 
nuèle sa main trop chargée de baxues. 
Mais elle. très réservée 

Vous me surprenez tellement, monsieur. 
Que voulez-wus. je vais, moi, à la 
bonne franquette. 

Vous sommes, ma fille et mot, si pe 
préparées à .une telle de'- ,f *<* 
Il aurait fallu la ^j^ w 

humaine de refermait sur les brèches qu'ou- 
(su de* ÛUotaana. Mais à un mo- 
ment donné la muraille s'est arrêtée. 
Elle ne s'est pas disloquée. Elle a paru 
morte, frappée d'hypnotisme; les soldats 
ont cessé de marcher, se sont assis; quel- 
ques-uns se sont endormis, frappés d'un 
sommeil magnétique. Aucun n'a fui. 
Les officiers sont aussi héroïques que 
leurs soldats; mais leurignorance estgrande. 
Ils ne savent pas épargner le sang de leurs 
troupes; ils les sacrifielrt et ils se sacrifient 
eux-mêmes. 

L'armée'russe peut être comparée à un 
oolossal projectile qui sera lancé et qui 
frappera avec la puissance immense de la 
matière son choc sera terrible; quel 
qu'en soit le résultat, jamais soldats ne 
donneront davantage l'impression du mé- 
pris de la mort. 

Les événements duTransvaal modifieront 
probablement l'armée anglaise. Elle a cons- 
titué jusqu'à présent une force militaire 
étrange, plus apte à combattre dans les 
luttes coloniales que contre des troupes 
continentales. Ses officiers et ses soldats 
se connaissaient peine, vivant les uns loin 
des autres. Le sang qu'ils versent en com- 
mun au sud de l'Afrique doit changer 
cela. 

A toutes ces armées, il manque la flamme 
ardente, enthousiaste, qu'ont les soldats 
français, quand la « victoire en chantant 
leur ouvre la carrière »; mais, en revanche, 
elles ne connaissent pas aussi vite que nous 
le découragement. C'est la résistance morale 
dans la défaite que nous devons tâcher de 
leur emprunter. 

JEAN FROLLO 

ÉCROULEMENT D'UN PONT 
Bar-le-Duc, 17 mars. 

Un terrible accident vient de se produire sur 
les voies ferrées, près de la gare de Nançois- 
Tronville, sur la ligne de Paris à Strasbourg. 
L'ancien pont reliant le chemin qui conduit 
de Tronville à Salmagne, dit pont de Salmagne, 
n'étant pas assez long par suite de l'établisse- 
ment de la voie stratégique de Vitry-le-François 
& Lérouville, venait d'être remplace par un pont 
neuf dont la construction s'achevait. 

Vers quatre heures, des ouvriers étaient oc- 
cupés à la démolition de l'ancien pont, quand 
ce dernier s'écroula entrainant avec lui tes tra- 
vailleurs qui se trouvaient dessous et qui furent 
précipités sur la voie d'une hauteur de six mètres 
environ. 

L'un d'eux, nommé Mergel, âgé de quarante- 
sept ans, et père de cinq enfante, a été tué sur 
le coup. 

Cinq autres sont très grièvement blessés. 
La gendarmerie, le commissaire de surveil- 
lance et plusieurs ingénieurs sont. sur les lieux 
et font une enquête pour déterminer les respon- 
sabtlitée. 

La voie, encombrée par des débris, a été dé- 
bloquée et rendue libre après une demi-heure 
de travail et sans que les trains subissent de 
retard. 

Au Col de la Traversette 
La catastrophe qui vient d'enlever deux chas- 
seurs alpins du poste de la Traversette et dont 
une dépêche nous a porté les navrants détails 
n'est pas la première qui ait frappé la petite 
garnison isolée il. ces hauteurs. Il y a quelques 
années, l'année même où M. Félix Faure par- 
courut la Savoie, un petit détachement fut as- 
Bailli par une bourrasque, plusieurs hommes, 
dont le sergent vaguemestre, périrent; les au- 
tres turent sauvés, en piteux état, au prix des 
plus grands dangers pour les sauveteurs. 
Le poste de la Redoute-Ruinée, établi à l'em- 
placement d'une redoute que nous enlevâmes 
sur les Piémontais pendant les guerres de la Ré- 
volution, est situé à 2,409 mètres au dessus de la 
mer, sur une étroite aréte de rochers qui do- 
mine de plus de 250 mètres le col du Petit Saint- 
Bernard par lequel on passe de la vallée de l'Isère 
dans la vallée italienne d'Aoste. A côté de la re- 
doute passe un raide chemin muletier aménagé 
de nos jours pour la grosse artillerie, où l'on 
réussit autrefois à faire passer des pièces, comme 
le dit le nom de « chemin des Canons Ce sen- 
tier permettrait de tourner le col du Petit Saint- 
Beruard, facile à défendre, c'est pourquoi nous 
avons été amenés à occuper de nouveau la Re- 
doute-Ruinée, à y installer des magasins, à y 
créer des batteries. Il y aurait une grande im- 
prudence à abandonner ce poste pendant l'hiver, 
car nos travaux doivent rester secrets c'est 
pourquoi un lieutenant et une section y passent 
les mauvais mois de l'année. L'été, une compa- 
troupiers qui montent la garde dans les neiges 
considérer comme sans cesse en campagne, on 
a vu que les dangers n'y font pas défaut. 
Ces dangers proviennent plus des brusques 
changements de température ue de la situation 
même. Le couloir du Petit Saint-Bernard est 
suivi par les vents vernis d'Italie, ils amènent 
avec eux des brumes, des nuages, des ouragans 
de neige qui égarent les hommes, les poussent 
dans les abîmes, font détacher les avalanches. 
C'est à un coup de vent que l'on doit la première 
catastrophe, à une avalanche la seconde. 
On a cependant fait tout le possible pour ré- 
duire les accidents, des poteaux sont plautés 
pour jalonner la chemin au-dessus des neiges, 
un téléphonique relie la Redoute-Ruiuée à 

Permettez-moi de différer ma réponse. 
Maie, chère madame, rien de plus raison- 
nable et j'ajoute « rien de plus délicat ». 
Parce que, faisait-il avec cette lourdeur 
de tact qui, maintenant surtout, gênait si fort 
Manuèle, je vois, jusque dans votre hésitation, 
la preuve des sentiments qui m'inspirent 
tant d'estime pour vous. Mais sabhez, chère 
madame, que je ne me suis pas engagé dans 
cette négociation sans être allé aux informa- 
tions. 

Et. comme elle rougissait jusqu'à la racine 
de ses cheveux noirs 

Je vous le dis comme je l'ai fait. très 
franchement. C'était la première chose à tirer 
au clair, pas vrai? Eh bien! oui, je sais, il y 
a une irrégularité dans l'acte de naissance. 
Monsieur, s'écria Manuèle, toute em- 
pourprée de honte, si cette conversation de- 
vait être suivie d'autres entretiens sembla- 
bles, vous sauriez bientôt que cette irrégula- 
que, pour ma fille comme pOut mot 
avoue que ça nous est parfaitement Irai 
tenir. Le resie?^^3"16/1119 à qUo1 ça 
beau et ass- de son mari. Il. est assez 
changer. honorable pour qu'on puis^« 
même -«»ntre lui tous les noms du mop.ie. 
davf ms plus nobles. Ils ne le seront pas 
.uitage que celui de Queyrel. 

Vieille et boane faiaiUï du Midi, ma- 
dame, les de Queyrel. noblesse d'épée. la 
vraie. trois cents ans de parchemins. Mais 
tout cela, taat mieaa si on l'a. tint pis si 
on se t*i pas. On s'en passe. 

«. Ce fui eàt plustmpomnt; c'est que, avec 

Bourg-Saint-Maurice en passant par te hameau 
des Enchéris, où est installé un poste i'atermé- 
diairequi peut abriter les aisconsiùunis'«cs en cas 
de mauvais temps. Des chiens du Saisit-Bernard, 
admirablement dressés, sont attach,és à chaque 
poste, accompagnent les détacheoients. vont à 
la recherche des blessés, mais lea bourrasques 
sont si brusques que ces mesures sont souvent 
insuffisantes, le baromètre n'indique pas tou- 
jours temps les changements. 

Les troupiers, malgré ces menaces, vont vo- 
lontiers à la Redoute-Ruinée où, ils échappent à 
l'existence banale de la caserne. Là-haut, on est 
mieux nourri, on a du vin, du thé, du cognac ou 
du rhum. Les reconnaissances fréquentes per- 
mettent d'éviter l'ennui de la claustration. Par 
les beaux temps, on découvre une vue sublime 
sur les Alpes ensevelies par la neige te Mont- 
Poui-i'i et le Mont-Blanc sont tes points saillants 
du panorama, 

Pourquoi faut-il que ces paysages soient si 
souvent mis en deuil! Il est probable que les 
chasseurs, trop familiarisés avec le danger, ne 
prennent pas toujours toutes les précautions 
cependant minutieusement prescrites. 

La Question du Théâtre-Français 
M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction 
publique, a été entendu hier par la commission 
du budget, au sujet des projets déposés par le 
gouvernement à lasuite de linceadie du Théâ- 
tre-Français. 

M. Leygues a demandé à la commission de 
revenir sur le vote par lequel ella avait décidé, 
modifiant en cela le projet du gouvernemeot, 
que la troupe de l'Odéon ne jouerait pas au 
Gymnase pendant que la troupe de la Comédie- 
Française jouerait a l'Odéon. 

Le ministre a insisté vivement peur que le pu- 
blie ne soit pas privé des représentations de 
l'Odéon, alors que pendant l'Exposition la France 
va montrer eux étrangers tout ce qu'elle a de 
beau et de curieux en art, en industrie et en 
commerce. 

Qui songerait à fermer le musée du Luxem- 
bourg sous prétexte que le Louvre est ouveri2 
L'Odéon, c'est un second musée national. 
Des engagements sont pris soit avec des au- 
teuts, soit avec des abonnés. Les engagements 
contractés doivent être tenus. 

Le projet du gouvernement tient compte de 
tous les intérêts eu présence avec une somme 
inférieure à celle que comporterait l'abandon de 
ce projet. 

Après le départ du ministre de l'Instruction 
publique. la commission du budget, revenant 
sur sa précédente décision, a adopté à l'unani- 
mité les deux projets de loi présentés par le 
gouvernement, l'un pour la reconstruction du 
Théâtre-Français, l'autre pour le transfert de la 
Comédie-Française l'Odéon et de l'Odéon au 
Gymnase. 

Conformément à une motion de M. htesureur, 
la commission a décidé que le rapport prendrait 
acte de la déclaration du ministre de l'Instruc- 
tion publique sur les points suivants 

1° Le personnel artiste, employé ou ouvrier 
du Gymnase recevra les indemnités prévues à 
t'état communiqué à la commission du budget; 
2. La Comédie-Française garantira l'Odéon 
un minimum de recettes mensuelles; 
3« La direction de l'Odéon reprendra possession 
de sa salle le septembre 19(OU au plus tard. 
Le rapporteur, M. Dujardin-Baumetz, dépo- 
sera demain son rapport sur le bureau de la 
Chambre. 

LE PETIT PÂUISJBS BEAUX-ARTS 
Dans les Champs-Elysées, où les premiers 
bourgeons gonflés de sève printanière laissent 
poindre leurs feuilles, où les rhododendrons, les 
magnolias et les fusains arborent déjà leur pa- 
rure de fêle, tandis que les crocus «talent à leurs 
pieds un étincelant tapis jaune d'or, lu petit 
Palais des Beaux-Arts dresse sous le .jîih! t ji'ic 
les nudités frileuses de ses marbres, les L>!tn- 
cbeurs de ses statues, les volutes gracieuses de 
ses guirlandes ornementales. 

L'oeuvre de M. Giraud est de tous points rc- 
marquable. » C'est une bonbonnière •, a-t-on dit. 
Soit. C'est une bonbonnière, mais le moyen de 
faire une œuvre immense avec a peine mille 
mètres carrés de terrain ? 

Et puis ce reproche, si ç'en est un toutefois, 
ne tient pas devant la grâce réelle et le charme 
joli de ce petit palais. 

Les mille et une merveilles de l'art français 
que l'on va entaager dans ses galeries, les frngi- 
les biscuits de Sevrés, les toiles de Chardin et 
lie ses délicieux émules du dix-huitième siècle, 
les bronzes et les marbres de Coustou, de Coy- 
sevox, de Carpeaux et de Rude, les ivoires pré- 
cieusement fouillés, les joyaux dont un «cul 
paierait la rançon d'une reine, trouveront sous 
ces voûtes gracieusement ornées l'écriu digne de 
leur beauté sans rivale. 

On pénètre dans le petit palais par un large 
escalier de granit blanc des Vosges. "A l'entrée 
seront places deux magnifiques groupes de 
pierre que, par un malicieux caprice d'artiste, 
Peur auteur ne veut laisser voir qu'après leur 
complet achèvement. 

Sous la coupole, ornée à l'intérieur d'un revê- 
tement de marbre griotte aux reflets rouges et 
bruns, s'ouvrent deux galeries circulaires aux 
plafonds en plein cintre chargés d'ornements en 
relief, caissons, cartouches et palmes,d'un aspect 
très décoratif. 

Devant soi, le visiteur aperçoit avec surprise, 
au bout de la galnrie d'entrée, une échappée de 
ciel. M. Giraud a eu l'heureuse idée de ménager 
une cour au milieu du palais dont il est l'auteur 
et il s'est inspiré pour cela des constructions 
pompéiennes. 
Dédaignant la vulgaire cour carrée, pavée d'une 
mosaique toujours froide et triste, J'excellent 
architecte a adopté la forme de l'hémicycle p.* a 
ramené à cette forme Yatrhtm romain. 1 
Au milieu de lu cour, sont creusa trois baa- I 
sins, pavés de grè.s cei'anii tl où susurreront 
trois magnuiques jeté d'ciu. 
Dans les parterres ménagés autour de ces bas- 

le commandant de Queyrel, nous laisserons 
à Viotre Ludovic une douzaine de mille francs 
de rente qui serviront à doter ses enfants. 
vos petits-enfants, ma chère dame. et avec 
ça, en peut, je pense, se mettre en ménage. 
Voilà donc une atfaire bien comprise, 
n'est-ce pas Nous voua demandons made- 
moiselle Rolande et rien autre avec. Nous 
l'aimons, nous la rendrons heureuse, et votre 
réponse favorable nous guérira aussitôt de 
notre petit malaise, qui n est qu'uue grande 
incertitude et une grosse peur. 

M. de Queyrel sait donc la démarche? 
Non, pas encore.. Ce «rail sait, c'est que 
je l'ai confesse. à fond. wu m'a avoué son 
secret et que je lui ai répondu 

« Eh bien, mon garçon ce n'est pas 
detre malade qu; avancera tes affaires. Je 
vais m'occupe: de ça I » 

̃•• aait «donc que je m'en occupe. Mais du 
diable f4tl se doute que j'en cause eu ce 
momî-atavec vous. Que faut-il lui dire?. 
Rien encore, je vous prie. Vous voyez, 
monsieur, je suis très émue. très troublée. 
fi n'y a pas de quoi, chère dame. Con- 
sidérez ça de la même façon que moi: comme 
I une chose heureuse pour tout le monde. 
Ah fit Manuèle en poussant un grand 
soupir. vous parlez de cela comme d'une 
chose simple. aisée. 

Et, en effet, faisait-elle evec une grande 
sincérité, vous m'entretenez. ah très cor- 
diaiemett, très affectueusement. d'un projet 
qui de votre part est tout désintéressement. 
toute générosité. je le vois bien, et je n'ai 
pus de honte à vous dire combien j'en suis 
touchée. et reconnaissante.- mais Il y 
je vnis le dis aussi. il y a à la réalisation 
de ce projet lait d'obstacles., si sértaux. 
Pas {asuraicataMes, cepen4*aU. 
Elle hocha la \ê»e. saas rtpoadre. 

sins, seront plantés des arbustes aux feuillages 
épais, aux troncs élancés et frêles, qui dispense- 
ront aux visiteurs- fatigué» d'une longue •»cur- 
sion dans les galeries une ombre légère et 
fraîche. 

Quarante-huit colonnes de granit noir pailleté 
de blanc et de vert soutiennent la couverture de 
l'atrium. 

Une sobre mosaïque à dessins blanc», rouges 
et noirs recouvre le sol des panneaux de mar- 
bre gris et de marbre italien revêtent les mu- 
raille*. De temps à autre, une glace sans tain 
formant une baie ouverte dans la paroi du ves- 
tibule permet de jeter un coup d'ceil dans les 
galeries et de regarder même, dans l'enfilade 
des fenêtres, le merveilleux panorama de la 
place de la Concorde, des Chatnps-Elyaéea ut des 
quais parisiens. 

Bien que les travaux soient déjà très avancés, 
il semble à l'extérieur que rien ne soit pn't: or- 
reur profonde, la coupole reste encore à couvrir 
en partie, mais à l'intérieur tout est à peu près 
terminé et sera prêt entièrement dans huit jours 
au plus. 

Les décoratonrs et les tapissiers se sont déjà 
emparés des vitrines et ce ne sont tout le long 
du jour que chansons joyeueetnent sonores que 
rythment la cadence endiablés des marteaux et 
que répercutent largement les vastes échos re- 
tentissante des salles. 

Il règne là un amusant et pittoresque désor- 
dre le colleur de papier étale ses tréteaux et ses 
longues bandes engluées de colle de pâte coté 
du lapissicr qui cbin'onne avec dea doigts experts 
des peluches brillauta, et des velours satinés, le 
menuisier, l'ébéniste et le miroitier travaillent 
souvent à la même vitrine, sans que l'équilibre 
d'humeur soit rompu un seul instant. 

Ces braves gens ne se soucient guère, d'ait- 
leur, de perdre leur temps en futiles discus- 
sions ils savent qu'ils encuurent une grande 
responsabilité en travaillant à ces choses si sim- 
ples et si difitciles pourtant que sont fos décora- 
tions des murs et des vitrines: ils n'ignorent 
point qu'ils défendent le renom de bon goût et 
de distinction dr, Paris aussi faut-il voir avec 
quel soin minutieux ils épinglent leurs portiè- 
res et leurs tentures, descendant vingt fois de 
lï'ohelle pour juger de l'effet. rectifiant un pli, 
défripant une cassure, mutant de ci de là les 
pendentifs des franges. 

La comme ailleurs se révèle l'étonnant esprit 
de l'ouvrier français, suivant le mot bien amu- 
sant d'un commissaire général étranger Ces 
diables-là font chaque chose en bon temps, tout 
en ayant l'air de ne rien faire. » 

Tout sera donc prêt au moment voulu, sans 
qu soit besoin de so hâter sottement pour de- 
voir tout recommencer ensuite. 

Les travaux sont menés avec une rapidité 
sans égale tel visitiin- passant dans une salle 
peut s en rendre compte en revenant au même 
endroit quatre ou cinq heures après rien n'é- 
tait en place, les vélums pondaient tristement 
au bout de leurs llis, les tentures gisaient à terre 
en pleine poussière, lu vitrines démontées 
étaient entassées pêle-mêle en quelques heures, 
les vélums sont tendus et no laissent plus passer 
qu'une lumiére doucement tamisée, les portiè- 
ras savamment drapées, les tenture*, les lourds 
rideaux sont mis en place?, les vitrines remon- 
tées brillent de tout l'éalat de leurs vernis 
neufs il n'y a plus qu'à douner le coup de balai 
traditionnel. 

Et tout s'accomplit ainsi; les mêmes efforts 
U'U'ient au même but. la même discipline aima- 
blc, mais ferme, règne ailleurs aussi bien que là 
en mattresse souveraine. 

Que l'on ne s'inquiote donc pas à l'heure et 
au jour dits. tandis que la batterie triomphale 
des Invalides ébranlera l'air de ses 101 coups de 
canon, t Exposition ouvrira ses portes et la Ville 
de Paris, fille aînée de la France, saura accueillir 
ses amis et ses hôtes comme elle coutume de 
le faire, c'est-à-dire en reine. 

LE RETARD DU^ PAUILLAC 
On était encore hier sans nouvelles au siège 
de la Compagnie Transatlantique, à Paris, au 
sujnt du cargoboat Pauiltac qui. parti, comme 
on le sait, de New-York le 5 février, était at- 
tendu au Havre le 22 ou le 23 il a donc au- 
jourd'hui plus de vingt jours de retard. 
En dchors d'énormes armatures en fer et des 
moteurs puissants que nous devions admirer au 
Champ-de-Mars, la cargaison du bateau se com- 
pose de machines agricoles et de minerais. Une 
certaine quantité de blé a été chargée au dernier 
moment. 

On n'a donc aucune nouvelle mais il y a lieu 
d'cspérer qu'en raison de l'Age du navire et de la 
vaicur du commandant, il n y aura pas à déplo- 
rer un sinistre, et que le retard n est dû qu'à 
une avarie de machine. 

Un Incendie à Saint-Pétersbourg 
Sainl-P^torsbourg, 17 mars. 

Un incendie vient à à l'Académie im- 
périale des beaux-arts de brUnt-Pétersbourg. 
Le feu, très intense, a d'abord dévoré la classe 
d'étude des élèves du professeur de peinture, 
M. Répine, mais bientôt il s'est étendu aux au- 
tres classes et à une partie de la chancellerie y 
attenant; il enveloppe la base de la coupole cen- 
trate, dont on craint l'effondrement. 

Toutes les réserves des pompiers de la capi- 
tale sont accourues. 

La nouvelle de la catastrophe a circulé rapide- 
ment en ville, et un public immense, augmen- 
tant toujours, entoure le lieu de la catastrophe; 
on remarque la présence du grand-duc Wfadi- 
mir, président de 1 Acarlcraie des beaux-arts, 
et du plusieurs membres de ÎU îàûiîuû mipS* 
riale. 

Les flammes de la toiture sont visibles de 
très loin. 

Saint-Pétersbourg, 17 mars, 8 h. soir. 

GrAce aux efforts énergiques des pomptera, le 
danger concernant la coupole de l'Académie im- 
ptiiile est conjuré. 

L's pompiers sont mattrea du feu qui est 

Us ne peuvent venir de vous, cix&ts ma- 
dame. 

Non. fit-elle en hésitant. 

De mademoiselle Rolande t 

Peut-être. 

Allons. elle est bien jeunette pour avoir 
déjà là-dessus des idées absolument arrê- 
tées et des résolutions irrévocables. 
Qui sait? 

Et puis, que diable quand elle regar- 
dera mon Ludovic un peu mieux qu'eUe ne le 
regardait jusqu'à présent, elle verra peut- 
être qu'il est de ceux à qui une jeune fille peut 
se trouver heureuse.et même flattée. d'ins- 
pirer le ssatiment qu'il éprouve. Entre nous, 
c'est un charmant garçon. Il n'y en a pas 
beaucoup, à ma connaissance, avec qui U au- 
rait peur d'être comparé. 

Bt, de plus en plus bonhomme 

Est-ce que nous n'arrivons pas les pre- 
miers! 

Et comme s'il savait, cet homme, à quelle 
question Manuèle serait forcée de répondre 
négativement 

Est-ce que, en ce moment, vous avez 
quelque chose de décidé. de conclu. ou 
même en train? 

Non, fit la mère de Rolande avec un 
soupir dont le vicomte ne parut pas s'aper- 
cevoir. 

Alors. s'il n'y a rien de fait. rien en 
train. c'est que le chemin est libre. le che- 
min qui nous conduira, vous verrez, la 
mairie et l'église et qui vous mènera tout 
droit. vous, madame. au port que Tous devez 
le. plus souhaiter l'établissement de votre 
fille et la certitude qu'après vous, eh! nous 
Sommes tous mortels, vous la laisserez 
avec un avenir assuré et heureux. Car enûn, 
c'&s* l'avenir de nos enfants qui est notre 
gros. notre unit» *oud. 

-r..C'«rt u*' ? 

presque complètement éteint à l'heure actoeU*^ 
Les œuvres d'art n'ont pas été endommageât* 
EXECUTION CAPITALE A TUNIS 
La Mana, !7 mars.. 

Ce matin, entre sept heures et demie et hmvi 
heures et demie, a eu lieu la pendaison d'AM- 
Ben-Farhat et de Salah-Ben-Hamed. de la tribu. 
dea El Ourgli, 4gés, le premier de vingt-cinq, et 
le second de dix huit ans. 
Ils avaient été condamnés par le tribunal in* 
d'gène d'Outara pour ansasstnat ronnius 4 El 
Ouargha. La femme de leur victime, qui était* 
leur complice, a été condamnée aux travaux (ot*c, 
ces p perpétuité. 1 
Jusqu'ici, les exécutions avaient lieu au Bard»,' 
mais pour éviter au Bey les fatigues d'un dE- 
placement, on a choisi comme lieu dexécutia» 
La Marsa où se trouve le palais du Bey. 

Les condamnés ont été amenés & sept hetlTBR 
et demie devant le Bey J 
La famille de la victime ayant refusé de faiW 
grlce, le Bey a ordonné d'exécuter la scnUatf.* 
Il ne s'est produit aucun incident. 
lA GUERRE 
Toute la partie septentrionale de la col 
du Cap été abandonnée par les Boârs. 
n'a pas oublié que, pendant plusieurs seoMm 
nes, les fédéraux ont tenu en échec dans 
région deux corps d'armée anglais et leur 
infligé de sanglantes défaites. 4 
Mais les troupes républicaines étaient Bfià 
duites à leurs seules forces; elles n'avalera 
nul secoure a attendre elles répuU&ieofl 
dans de* marches et des rencontres incefcj 
sautes, tandis que les Anglais renouvelai 
leurs effectifs grossis de jour en jour nt p 
sentaient sur tous les points du champ; 
bataille une énorme supériorité uuinériqufe 
Attaqués de front par le géuéral il.iUcn, 
menacés sur leurs derrières par la cûloanft 
envoyée de Bloemfonteln, les Burghers, nuf 
nombre de qui étaient chargés de éin< 
fendre les ponts sur la rivière Orange, se 
rentrés dans l'Etat libre. 

Ils occupent à présent différentes lignes' 
hauteurs situées à quelques kilomètres 
fleuve, et l'on croit qu'Ils se disposent a 
retirer vers l'est pour rejoindre le grog 4Ç 
l'armée républicaine. 

L"s dépêches officielles parlent heaueotttf( 
du découragement des fédéraux et fout grani, 
bruit de la soumission de quelques individu 
Il entre évidemment dans la tactique anglais* 
de représenter les bravei combattants hoçr* 
comme des rebelles san» influence, et 
quelques renégats ralliés à l'Uitioa J 
comme les vrais représentant» du peuple SE 
l'Orange, mais la fable est trop grossière pou 
tromper personne. >* 
DANS L'ÉTAT LIBRE D'0RAN(3& 
Londres, 10 mars, .u 

Lord Roberts télégraphie de Bloemtonfeuft' 
16 mars, midi et deml. 
t.e général Cléments a travené hier le flâUH 
Orange. La réparation du pont du chemin 
fer à iNorval'» Pont a commencé immôdU^B 
ment. Ce pont sera bientôt ouvert à la clrt^W 
lation. En attendant, on traverse le fleuve 
un pont de bateaux. 
Le général Pole Carew est arrivé à SpttfilJÉ 

fontein, de telle sorte que Bloemfoutein 
trouve virtuellement repliée au Cap par le cu.flÇ 
m In de fer. 

Ma proclamation produit déjà un excellA» 
effet. Plusieurs centaines de burglicrs o2l 
manlfesté l'intention de rendre leurs 
et de retourner dans leurs foyers. 

On m'annonce du pays des Basutos 
800 Boërs, arrivés récemment de Hloemfora 
tein, et un autre contingent qui était sou» le 
ordres d'OUivier, à Olival-North n'attende 
que les termes de ma proclamation pour eu 
pitnler. 

lis ont refusé de se rendre à Rroonstadt, |K 
un conseil où les avait convoqués l'ex-prtÉ» 
aident Steijn. 

Un Ordre du Jour de Lord Rebâtit 
Bloem fontein, 14 mars» 

Lord Robert» vient d'adresser à Mon arméft 
l'ordre du jour suivant 
Le 12 février, l'armée a franchi le frontière d/Li 
l'Etat libre; trois jours plua tard, Kimberiey b 
délivrée. Le quinzième jour Je gros de l' 
boër, sous le commandement d'un de s«s 
eaux les plus renommés, était fait prisonnier. f, 
Au bout de dix-sept jours, on apprenait la dé*H 
yrance de Ledysmitb, et le mars, vingt-n 
jour» apréa le début des opérations, la capitale &î?. 
C'est là un triomphe dont toute ertnée sertit? 
Mère, un triomphe qui n'avait pu être accompli que 
par des hommes animés de l'esprit de discipline irif 
et déterminés i faire leur devoir malgré les diflr»' 
cultée et les dangers. 
marches après n'avoir eu pour vivres que 
rations réduites, tous les rangs de l'armée 
montré une patience dans la fatigue, une 
Lord Roberts fait une allusion spéciale «(' 
courage héroïque avee lequel les blessas dSQ 
blesaé, quand on venait pour le secourir, éCra 

Et quand vous pourrai voua dire Çar« 
est, je suis tranquille et mon enfant 
Ah quel poids ça voua ôtera de desi a IU&. 
poitrine. quel poids I 'Jjà 
Et comme il comprenait qu'il venait 
mettre en avant l'atgument péremptoire, 
qui devait dicter la conduite de cette 

celui sur lequel devait se terminer cette 
mièra escarmouche 

peu de baume dans le sang.» Ce a'eet p*jJ8a 
refus formel?. 

Formel. non. balbutia Manuèle. j*. 
Je n'en demande pw plus. et je 

en effet, quil vaut mieux ne rien Qfre à L$<% 
dovic. J§ 
Eh oui, faisait-il en clignant de l'œil. fi 
la façon d'un allié qui delà, avec 6on aQtMi! 
établit son Petit plan de bataille, eh 1 oui, 
le troublerait tellement. il auratt si peut 
ne pas plaire! 11 perdrait tous ses avare*, 
tages, le pauvre garçon, il tet si timide. 
si amoureux. Laissons-le dnmt l'igaonoSi^ 
encore quelques jours. 
Pendant ce temps-là, c«o««z avec lfl*f 
tre cœur. votre prévoyance de mère 
pour la leçon, comme (habitude, voul» 
vous 

E,t sans attendre qu'elle eût répondu 

Sur ce. je me sauve, chère madame* <8I 
attendant qu un jour je puisse Tout dire* 
chère amie. 

li était déjà parti. 
Et Maauèle matait dans ce petit saloa«« 
toute bouleversée. toute a&tfûissée. Ab t 
suri m ut toute songeuse. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

S*§£ 

Le ]Petit Parisien 

ee savoir si ses camarades avaient été déjà se!- 
Van Zy!, mars. 

Les tronpes du général Cteuaents ne son! 
«vancée? rlans l'Etat libre jusqu'à une distance 
tonsidérable sans rencontrer aucun B<>êr. 
Tous les Boërs semblent s'être retirés du front, 
Ses troupes anglaises. 

Les bagages ont été transporté* ee matin de 
l'autre côté du fleuve. 

Les communications so»ii>établi«*«»tre B'.oesi- 
̃îontein et Norvais Pont, a* un 'raio tient d'ar- 
river avec le général P»le Carew et un détache- 
ment des gardes. 

On annonce que 300 Orangistes du Sud sont 
¡entrés chez eux. 

Londres, 17 mars. 

Une dépêche «fAliwal 16 mit*, au 
JTim«8, dit que les tttAi-, .voupent une forte 
position retranchée à trois milles au delà de la 
fjvière. 

Le général Olivier, avec son commando, s'est 
retire sur Rtjuxville. 

Au fur et à mesure que les larmier» rendent 
les armes, o* tes reo-vete dans lauri £«raaes. 
M. de Wt-t et son fri-iv < .ii* été arrêter pour 
JJ»ute Uiii.nm; ils avj.ii.iH dit que le» fermiers 
qui repdnùtsut les axm&i àu!\u<;nt fusillés ou dé- 
portes par les Angiais. 

A Bloemfontein 

Btotiuifantein, i6 mars. 

Ob, affirme que les trois quarw des Orangistes 
rentrent dans leurs fermes. 

L'ordre le plus parfait ivs.'ii,i dans lu ville. 
Les magasin» aont <iti nouxenu ouverts. 

Le général PreUyftmft, gouverneur militaire 
-4e. la ville, a-prta, des mesures pur la réouver- 
ture df.s marché» muninouux, et il a Uucé -uae 
«roclamation invitant i rs apporter, 
leurs produite au noaittii 

,La proclamation de Iw “̃ -̃> a été affichée 
partout. 

Un certain n&mbrede Burgher» -tont allés trou- 
fer M. Fraser, pour lui demander ee qu'ils de- 
nfcrfent faire. M. Fraser leur a oomseillé de ['entrer 
tranquillement chez eux. 

Plusieurs. fermes, aux environs de Kimberley, 
.«at tité réofxupées par leurs propriétaire. 
Les journaux locaux de Rlouiifontein pu- 
bliaient, le jour de l'entrée 
<daas la ville. 1& eoaiptereudu ofttciel du combat 
lie Bri<:tfontein. 

D'après ce compte rendu, les Boêrs auraient 
tnis hors d'usage M canons anglais, maie ii* 
n'auraient pas pu les emporter par suite du 
traque de chevaux. 

Un grand nombre de fonctionnaires dn sou- 
TBrnement sont restés Il Bloemfontein. 

Des employés du téiésn ̃•iphe, étrangers, ont 
coupé le télégraphe pendant que le président 
Steijn recevait une dépêche du général G roUeluar. 
On a appris Ici que les boèrs n'avaient pas 
réussi à détruire le pont des voitures à Uétaulie. 

Bloamfontein, 16 mars. 

,On pout dire que toute résistance dans l'Etat 
libre au sud de Sloemfontein a été complètement 
supprimée. 

Jnsqu'à présent Orangistes se sont rendus, 
en réponse la proclamation de lord fioberts. 
Une patrouille de cavalerie n exécuté une re- 
connaissance au nord. .jusqu'au Ileuve Modder, 
et n'a rencontré aucun Hoir. 

Le pont sur le fleuve Moddçr est intact. 

Lord Roberts a la dirertion d'un jour- 
eal local à un comité de correspondants de jour- 
paux annlals, afin de tenir le public au courant 
ies événements. 

Londres, mars. 

Les journaux constatent qu'une période d'ac- 
ialmie se produit dans les opérations de la 
guerre. 

Ils publient de longues dépêches de Bloemfon- 
• tiln qui tendent à faire croire que les Oraugistes 
,ne romlront en grand nonihre. 

Une dépêche de Veutere Spruil annonce qu'un 
détachement du lanciers, sous les ordres du 
capitaine Lund, a donné la chasse à un train 
jjÏÏndë boér. 

Les Boërs ont détaché la moitié du train et se 
sont échappés avec l'autre moitié. 

La partie du train abandonnée était remplie de 
blesses anglais qui venaient d'être pansés par 
ém chirurgiens allemands. Ils déclaraieut qu'ils 
-avaient été bien traités. 

Le Siège de Mafeking 

Lobatsi, 12 marn 

[vid Lourenço-MHiquez, 11 mars). 

Le chemin de fer et le télégraphe sont rétablis 
Jusqu'il Pitzanibakluku, à milles au nord de 
tlinKkine. 

Les Boërs de Sequani ont évacué leur camp, 
et se sont retirés à Rustcnburg. 

Le débloquement de Msfeking est attendu d'un 
moment à l'autre. 

Les Pertes Anglaises 

Londres, Il mars. 

Le War Office a communiqué hmr soir la sta- 
.Ustique officielle des portes subies par l'armée 
anglaise depuis le commencement de la cam- 
pagne jusqu'au 15 mars deruier. 

Voici cette statistique 

Officiers tués, 1W- 

Officiers blessés, 

Oflleiers manquanie, 150. 

Sous-ofUciers et soldais tués, 1,847. 

Sous-officiers et soldais blessés, 

Sous-officiers et suldats manquants, 
Officiers et soldats morts de maladie, 

Total 

La Weslmniter Gatelte de ce soir publie, de 
son côté, une statistique qui a son intérêt: il 
Il'agit des officiers et soldats qui, ayant été bles- 
pés, ont été guéris suffisamment vite pour pou- 
voir reprendre leurs places dans le rang. 

Voici cette autre statistique 

Officiers blessés, 601. 

Ont repris leur place dans le rang, 67. 

Sous-offUiors et soldats blessés, 8 755. 

Ont repris leur place dans le rang, 706. 

boit, sur 9,356 hlessés, seulement qui ont 
pu rcprendre leur place dans le rang, 

Cette dernière statistique estintére.-sante.parce 
qu'elle permet de voir jusqu'à quel point lesbles- 
sures reçues sont dangereuses. 

Dans le Natal 

Ladysmith, 16 mars. 

La cavalerie de lord Dundonald a reconnu la 
frontière do l'Etat Libre depuis le Ba^utoland 
Jusqu'au défllé De Beers. 

Les Boêrs ont été découverts en force aux dé. 
filés Van Beenen Tintua et De Beers. 

Une escarmouche a'ést produite au défilé De 
Seers, entre la cavalerie irrégulière et les Boërs. 

ruNDS D'ÉTAT i VIUjBS actions'^ «etion»' «*««• •àtl -.»•» iw DIVERSES OBLIGATIONS OBLIGATIONS ni 
Bourse du 17 Mars ^^««sÏTFIS 
a 50 %>̃̃-̃̃̃ ^r^fc™ Z :.?. iï^ 
-s^ B-Z.= s:.Sfeas: 
g l* ̃• 38'» ̃ Am-Ti^v à îfascara 30/0. Ci» Boot «J« la Pr»*e. i« 
.T- de Lyon» 0/0 1880.. m M) R^|^J<wr V|8W }S !33 T& Soc. IMmU. Ru^ mértd. -n T, ,£&&̃] Vè" '<# 
̃̃ ••• _n^^î^> bsm 1&O -nouveau *».»-̃̃- 
e Sl~3 i» s sf SSsE= ï;;â; Sî?*ee s-fc «Sis" s» 
Lvoanaia U50 1160 a 'i au •• Uialets de nécessité. t3«o J o,o Jf »»– |i »" Sr HÏÏia-nâij*towa m» Lo:ivaa. v ,» BejTOUtti-Haniae-Siuinio .t»».; 
^^X^i^^tl^i^: g Hl: |£«*r |* g- -p- g:: 

Les Anglais ont en deux blessés. LcM-Jtoera se 
sont retirés. 
La voie ferrée d'Harrismith est r^Mement 
Déparée. 

L'AU$magne et la Médiation 

Pretoria, t* mars. 

Voici la réponse du gowernement allemand à 
1a demande dee présidents Kiiigcr et Steijn 
Le gouvernarnent de l'empereur d'AU«magne 
%tn heure tut de rer une médiatiea ami- 
cale. dès que les conditions essïnde les de cette 
médiation seront remplies, c'est.à-dire dès qu'il 
MTt démontré que les deux beilîgérsnte déairent 
cette médiation. 

Les Républiques peuvent s'adresser directement 
à Londres ou employer les bons offices d'un gou. 
vernement tiers qui n'a pas d'intérêts importants 
de» le fud de l'Afrique, pour savoir si ce désir 
existe du côté de l'Angleterre, si certaines nations 
de l'Europe et hors de 1'Eurcpe sont dans cette si- 
tuation. 

Mais ce n'est pas le cas de l'Allemagne. Tonte 
démarche de cette nature-de la part du gouverne- 
ment allemand pourrait faire croire que le gouver- 
nement est inspiré par des mobiles qui ne sont 
pas seufament humanitaires et pourrait augmenter 
la méfiance, ce qui aurait pour effet de retarder un 
règlement amical, plutôt que de le faire naître. 
Le gouvernement allemand, se rendant à la de- 

mande des Républiques, a trn-.smis immédiate- 
ment t'appe! de 'médiation «craenoeats au- 
trichien et suisse, dont ;•̃̃. Saut ooaûés au 
consui»t aMemand de Prti.-M.j. 

i.ondr>>. r; n 

Le Mnnc'ncstar Guarékt» dit 
Guillaume Il, outre la i: 

qu'il h adressée à la Tl,: *̃ 

r»idition de Kronje, a ti. 
à lord Hoberîs le félicite, 
ment. 

Une Conversation avec Cecil Rhodes 
Londres, 11 mars. 

Un eor»espondant du Daily Mail raconte qu'il 
a eu une conversation avec M. Cecil Hhottes. 
Ce dernier Il vivement critiqué le plan de cam- 
pagne du '̃̃ Buiier. 

Les or nier à Mothuon étaient de dé- 
livrer Ki: t de se )'et'! iiec les 
habitani- le sur la i 

C'était rit moasi, i^ecil 
Kbodes. 

M. Cecil Rhodes avoue que des dissensions 
éclataient ̃• • ̃• ri! ornent entre tes troupes ré- 
nseurs civils de Kimberley. 
Les ni > .lit-il, ne manquaient pas une 
occasion de nous êlre désaKrénblw. Ils préten- 
daient que le canon que nous avions fabriqué 
ne serait d'aucun usage; ils rt-fusaient de traus- 
mettre par le télégraphe .iptiquo les messages 
que nous leur transmettions, |u% crainte de dé- 
ranger le plan de campagne de l'armée. 
Si Kimberlny, ajoute M. Cecil Hhodes, a pu 
tenir contre les Boërs, c'esfgi'4ce& l'énergie des 
volontaires d'occasion, et non aux capacités de 
ceux qui, )c jour de la délivrance, s'empressaient 
autour du général French, m lieu de courir 
après tes Boërs qui fuyaient vti-s le Nord avec 
leurs gros canons, d'un mille et 
demi à l'hecto, 

M. Cecil Hhodes affirme <ïin' les Anglais n'ont 
devant eux que 30,000 ijoute que des 
fautes énormes ont •'•<. ses, mais que, 
comme toujours, l'Angieu-m- eu de la chance. 

Londres, 17 mars. 

Le rédacteur militaire de la iVeaminstcr Ga- 
zette attaque vivement M. O<il Hhodes au sujet 
de publié ce matin par le Daily Mail. 
M. Cecil i Uhodes, dit-il, fera bien d'abandonner 
le nouveau rôle de critique militaire qu'il a 
adopté, pour se consacrer exclusivement à la 
finance et à la construction d'empires, en lais- 
saut les détails accessoires de ce dernier genre, 
d'amusement à ceux qui les comprennent. 
Le m> ̃̃̃̃•ial dit qu'il craint que la posi- 
tion du Herg, qu'on dit etre tenue en 
force pai ne soit qu'une simple ma- 
nœuvre do liiuj/, destinée ain-ler le mouve- 
ment en avant des forces ang lises. 

larseillo et la flotte de Guerre 
Il a un au eneiron qu'il fut décidé de mettre 
à la tête du service de la maiine, à Marseüle, un 
contre-amir,rl t la place d'un officier supérieur 
de l'ordre administratif: ivU'j mesure était prise 
en vue d'assurer la défense du grand port de 
commerce de la Méditerranée. Toutefois, im- 
portance de la défont propre de Marsc-nle 
n'était pas seule en cause. S'il il avait nécessité à 
donner en tout temps un chef militaire au sec- 
teur côtier pour assurer la bonne coordination 
de tous les engins qui contribuent à la défense 
maritime du littoral, on prévoyait dès ce mo- 
ment que, eu raison de la constitution de points 
d'appui dans !es mers lointaines, le port de Mar- 
seille allait devenir le point de rattachement de 
ces points d'appui à la métropole et que, par 
suite, il allait devenir, par la force même des 
choses, un centre d'approvisionnement pour le 
ravitaillement des forces navales et de leurs 
bases d'opérations. 

Il y a lieu de remarquer que depuis quelques 
mois on a expérimente, tuutau muius en ce qui 
concerne lt combustible, les ressources otf'ertes 
par Marseille lea cuirassés et l'iarle- 
tnagne, se rendant de Brest à Toulon, ont fait 
leur plein de charbon à Marseille, bien qu'ils 
eussent assez de combustible dans leurs soutes 
pour rallier le port militaire de la Méditerranée; 
l'amiral Fournier, qui commande l'escadre, "a 
reçu l'ordre d'envoyer, au moment où il rentrera 
à Toulon, une de ses divisions à Marseille, alin 
d'y prendre un important stock de charbon en- 
treposé au cap Pinede. 

Ce n'est pas seulement en comhustible que 
Marseille doit offrir une source d'approvisionne- 
mente, c'est le seul de nos ports de la Méditer- 
ranée qui renferme des vapeurs pouvant être 
réquisitionnés en temps de guerre comme croi- 
:leurs auxiliaires de la Cotte; c'est lui qui devra 
pourvoir à l'armement, non seulement de ces 
bâtiments, mais encore de ceux, plus petits, sus- 

En résumé, les charge? :;̃ le port de 
Marseille auratt à faire :it les sui- 
vantes constitution d'app;vUients pour 
la flotte, et pour la défense mobile do secteur 
côtier, armement des croiseurs et éclaireurs 
auxiliaires d.->s escadres, cnlln ravitaillement du 
point d appui de Saïgon et de la division navale 
de l'Extreme-Oricm. Ces charges, qui natur^1"- 
ment lui incombent, en rai;on de aa si:: 
géographique et de son mon- -ornent romnit 
ont été étudiées par V < de la ma- 
rine en même temps ̃; à prendre 

pour le mettre en état de les assumer complète- 
ment. 

Le préfet maritime de Toulon a été invité à 
préparer un projet (tant la réalisation «imims- 
trative et pratique de la question les principes 
qui devraient servir de bases à l'organisation 
seraient la création à Ni irseille d'une commission 
composée d'officiers te marine, d'ingénieurs et 
de ceonnissair.it» réunissant à la fois dans ses 
attributions les marchés, les recettes et les en- 
vois. Le contre-afflàral chet de service raiwwait 
les pouvoirs pour administrer et 
approuver lës Miwehéi par délégation <•. 
vice ainsi cttastitué, Marseille recev 
dotation s*pé<"ia!e prélevée sur celle de insaui 
de Saïgon pour les divers achats. 

Cette organisation, en et qui «eaeerne notre 
point d'appui en Iudo-China, aérait en quelque 
sorte le prolongement dans la métropole a*8 
services de l'arsenal pour l'achat de toutes ma- 
tières en frange* 

L'Octroi de Paris 

Le miniq!m d •̃?:̃< Pinaoees a soumis à la signa- 
ture du !e la République la loi proro- 
geant jn- iécembre l'JOO înelusivemont 
la pereep; ion ti.ibie dana la banque de Paris, 
à liaison de 66 fr. 50 par hef^olitre d'alcool pur 
conienu dan!* les eaux-de-vie, esprits, liqueur. 
et fruits à l'eau-de-vie. 

Au Ministère des Finance,* 

M. Dubois de lB«tang, inspecteur des ânau- 
ees, est nommé inspecteur général des finances 
en remplacement de M. Certes, admis à faire 
¡ valoir ses droits à la retraite et nommé inspec- 
leur général honoraire. 

Les Courses de Taureaux 

Dans sa dernière séance, la commiasion de la 
Chambre qui examine la proposition relative il 
la supprr- courses de taureaux avait 
adopté qui vise les mauvais traite- 
ments c. ire les animaux domestiques. 
Hier, elle a terminé l'examen de la proposition 
et a adopté les articles suivants, qui sont dpé- 
ciaîtment relatif» à la d»aprusaion des courses 
de taureaux. 

En voici le texte 

Article 2. Les courses de taureaux avec mise 
à mort et généralement tous combats, jeu ou spec- 
tacle dens lesquels des animaux domestiques sont 
destinés à être tués ou blessés, demeurent inter- 
dits sur la voie publique ou dans des locaux ou- 
verts au public. 

Quiconque aura participé comme entrepreneur, 
organisateur ou auteur à un des jeux ou spectacles 
de la nature ci-dessus spécifiée, sera puni d'une 
amende de 100 à 5,000 francs et d'un emprisonne- 
ment de quinze jours à trois mois. 

Article 3. Le fait d'annoncer pour un jour 
déterminé, par affiche ou tout autre moyen de 
publication, un de ces jeux ou spectacles, com- 
portera contre les aute irs ou complices de l'an- 
nonce une peine de 50 à 2,000 francs d'amende. 
Daus la réunion tenue hier, M. Doumergue a 
vivement protesté contre ce dernier article qui 
porte atteinte à la liberté de la presse. 

La réunion se réunira mercredi prochain pour 
examiner un certain nombre de dispositions 
additionnelles présentées par M. Doumergue. 
Le Canal de la Marne au Rhône 

M. Pierre Boudin, ministre des Travaux pu- 
bltos, a été entendu hier par la commission du 
budget sur le projet de loi relatif au projet du 
canal de la Marne nu Bhône. 

Après un échange de vues entre les membres 
de la commission, le projet de loi a été adopté. 

LE 

Sqpttnt Littéraire de Faut Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle semaine, contient trois 
superbes gravures. 

A la -premiers page 

Terrible Explosion à bord du paquebot « la France » 
Une page d'intérieur est consacrée à 
L'INCENDIE DU THÉÂTRE-FRANÇAIS 
L'ARRIVÉE DES SM0UR8 

Le Portrait de la victime Mlu Jane Henriot 

A la huitième paye 
UNE CAPITULATION GLORIEUSE 
Le général Kronje se rendaut au général KoberU 
Le SUPPIÊMUST LITTÊRAtRE ILLUSTRÉ du 
Petit Pahisien (1 page» de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. Le uuméro 5 centimes. 
Dépêches dêl'Étranger 
EXPLOSION DANS UNE USINE 

Bruxelles, 17 mars. 

Un terrible accident a eu lieu dans les bureaux 
de la fabrique de tabacs Ronge, à Alost. Un ou- 
vrier remplissait le calorifère de charbon quand 
une formidable explosion se produisît un com- 
mencement d'incendie se déela/a et la cheminée 
extérieure, haute de quinze mètres, s'abattit, 
écrasant dans sa chute une partie des bâtiments. 
Plusieurs ouvriers ont été légèrement blessés. 
VEHGKANCK D'UN AVANT ÉCONDUIT 

Charleroi, 17 mars. 

Un houillcur, nommé Adrien Iloelants, âgé de 
vingt-neuf ans, vivant séparé de sa femme, ha- 
bitait depuis six mois chez une logeuse, la veuve 
Fauconnier, qui a une fille, Alice, âgé de viugt- 
huit ans. 

Des relations s'établirent bientôt entre Roe- 
lants et Alice, mais il y a quelque temps celle-ci 
les rompit et refusa de revoir son amant qui alla 
i loger ailleurs néanmoins, il revenait souvent 
chez Mme Fauconnier et menaçait la jeune fille. 
Hier matin, il entra chez Nille Fauconnier; 
:inr.< avoir échangé quelques mots avec elle. il 
bout porlant un coup .le revolver qui 
ait à l'épaule droite. La .jeune femme prit 
Sa fuite et Roelants tira un secono coup qui 
atteignit un cousommateur, uonuné Muliécot; 

puis Il se lança la pour»»**» de son ancienne 
L'ayant rcjolni» dans la cuisine. Il 0t feu t 
nouveau puut croyant avoir tué Mlle Faucon- 
nier, il se sauva et alla ?•* m-»; >»na un jwdtn 
voisin, où iîse Osa une !a tête, 
La mort fut ioetantau. i la malheu- 
reuse jeune femme, son éUU e»i désespéré. 
ACODKNTS DB MNKS 

Ktttowitz (AUttHug-ne'. Il mars. 

Un éboulement»'est produit dans les mine8 
attenantes aux forges du Roi et celle* de Laurt. 
Huit mineurs ont été ensevelis, deux d'entre 
eux ont été bie^é*, u» -trentième n'a rien eu, 
les cinq autres n'ont pas encore été retrouvés. 
A la fosse de BrezowiU, près de Scharley, un 
toit en fer qui couvrait une construction nou- 
velle s'est écroulé; il y a eu trois morts et plu- 
ie urs blessés. 

COUtliX SAJHJLAÏT AD BUSE 

Jebba, Il mars. 

Le lieutenant Monck MW, avec fi» hommes 
d'nu bataillon ouest-africain et un canon. :i pu à 
engager un vif combat avec les indigVv 
lés, le 2i février dernier. sur la riviên- 
au nord de Le' "s le Niger angi«. 
Un offlcitir i-ement blesse. Quatorze 
hommes ont ̃ s. L'eurienii a été mis en 
déroule. 

La Grève de Carmaux 
Le conseil d'administration de l.i j des 
Hunes de terreaux ,¡'est î-éum {•̃ ,midi 
rue pour sta- "îiiè- 
mité de le marquis 

ciare nn>- M ne peut taire 

mandes. 

Le président du canseit d'administration dit 
que le rapport dressé en <>*̃" >• suite 
de l'enquête ordonnée Tra- 
vaux publics constate u.ii> Car- 
uiaux s'est confirmée aux ftijJuliUùus de la 
sentence arbitrale au mars 

Si les intéressés, ajoute M. de Solages, ne 
croient pas devoir s'en tenir aux conclusont de 
ces vérificateurs d'une autorité incontestable, et 
dont l'un précisément a pris une part active à 
l'élaboration de la sentence arbitrale de 1892, il 
leur est loisible d'en appeler aux tribunaux de 
droit commun auxquets il appartient de connattre 
de l'exécution de la sentence comme de tout autre 
contrat de travaiL 

A Carmaux, la journée d'hier s'est écoulée 
sans incident. 

Dans la';airu, les grévistes ont tenu une réu- 
nion à l'issue de laquelle a été votée, comme 
d'ordinaire, la continuation de la résistanre. 
Les mineurs ignoraient encore la réponse faite 
par :-1. de Solages aux proposition de laur co- 
mité de défense, lequel n a été avisé que très 
tard par un laconique télégramme de Paris. 
A minuit, on était sans nouvelle» de Carmaux 
ct l'on ue sait qr, isions seront prise$ 
aujourd'hui par Ii 

Au siAfre (le 'n mines on Rat- 
tend à une ri- lundi ma- 
tin. maisauci. venu 
jusqu'à présent cortuDurer ces prévisions. 

V«rlél*». Education de Prince, comédie en quatre 
actes, de M. Maurice Donnay. 

M. Maurice Donnay qui, dans sa dernière 
pièce, le Toroent, travaillant pour la Comédie- 
Frauçaise, avait dû se xurveiller, s'ctrurcer d'être 
grave, semble avoir voulu, cette fois, se dédom- 
mager de cette contrainte. Il s'en est donné à 
cmur joie il a laissé à sa fantaisie la bride sur 
le cnu, lui a permis les aventures les plus folles 
et les plus risquéos. I<es Variétés sont un théâ- 
tre qui n'engendre pas, d'ordinaire, la Euétimeo- 
lie et qui en a_ entendu de raides, si l'on peut 

s'exprimer ainsi..le ne n <s qu'on y ait en- 
core joué une pièce au n prononcé îles 
mots aussi crus. Ge ni i>as un spectacle 
pour les jeunes filles. 

Mais M. Maurice Donnay a tant d'esprit qu'il f ait 
tout accepter, et l'on rit trop pour avoir le temps 
de se scandaliser. L'esprit de M. Donnay, voilà 
le triomphateur de la soirée. Le sujet de la pièce 
n'est pas d'une originalité absolue c'est une 
variation sur le thème des Rois en exit. Quant à 
la pièce elle-même, elle n'est pas fortement 
charpentée; les partisans de la « pièce bien 
faite • pourraient bien se fâcher. A vrai dire, 
c'est moins une pièce avec une action suivie 
qu'une succession de scènes. Et, par le fait, 
M. Donnay a tiré sa comédie d'une série » dia- 
loguée qu il avait publiée dans ta Vif parisienne. 
Mais que ces scènes sont divertissantes et que 
ce dialogue est spirituel! Cette pièce, cest 
comme qui dirait un repas od ü n'y aurait que 
des hors-d'œuvre et des entremets, mais déli- 
cieux. Peut être le grand publie se plaindra-t-il 
de n'y point trouver de plat de résistance. Les 
gourmets un peu blasés de la première repré- 
sentation ont été ravis. 

La reine de Silistrie, petit Etat des Balkans, 
est veuve, détrônée, et vit à Paris avec son beau- 
ftla, prétendant à la eouroune, le jeune prince 
Sacha, âgé de dix-sept ou dix-huit ans. Il a eu 
des précepteurs sérieux, il a fini ses études. 
Mais i1 ne connait rien de la vie. Son éducation 
est à faire. La reine en charge un aimable Pari- 
sien sceptique, René Cercleux, qui s'ennuyait et 
accepte pour se distraire cette mission originale. 
Et il se met à dévoiler à son phpille les mystè- 
res de la grande vie à Paris. Il lui donne d'abord 
quelques leçons de maintien, d'habillement, il 
lui enseigne l'art de choisir uns cravate et d'ob- 
tenir les huit reflets réglementaires du chapeau, 
Puis, et c'est le point essentiel, il le pré- 
sente à quelques demi-mondaines des plus hup- 
pées. Au second acte, le prince passe une sorte 
de lune de miel, au bord de la mer, à CabourK, 
avec Haymonde Percy. La reine arrive, à lim- 
proviste, en automobile, pour s'assurer que tout 
marche bien. Et les petites femmes, IUymonde 
et sa sœur, en costume de pêche, sont présentées 
,il Sa Majesté, qui dit à son beau-til- ̃ ^̃•̃hi, 
je vous félicite, votre concubine est t; 

Le troisième acte, c'est la fête des roi- 
i monde Percy, un souper dans ce monde de ta 
prétendue fête. qui se bat les flancs pour s'amu- 
j ser et ne s'amuse guère. Cela –f -du avec 
une remarquable justesse do! Puùs 
vient une scène, terriblement • ,1 reine, 
qui est encore venue surveiller et qui a vu des 
choses. extraordinaires, dans un coin retiré, 
avoue que son veuvage tui pèse à Cercleux, le- 
quel s'entête à ne pas comprendre. Au qua- 

trième acte, qui est malhonrensement le moins « 
bon, le pnace Safhrx ruiné, aaisi par les huis- j 
siers, abdique >it« royaux en échange 
d~ntM pension utarisatîon d'ouvrir une 
«^rcleux dirigera la n->»- 
lette. 

Ce récit ne peut donner qu'une idée imparf.. 
d'une comédie mérite est surtout dans 
les détails. ).< lo la reine est très 
venu, et d'aiir .t'iinirabli'tnpnt rendu, frtr 
Mme Jeanne (ï-iin-r, qui t eu porsonnelletn» n! 
un vif 9ti<vè«. 'nî.orpr^ta'irin >'st escelli'nît1 sur 
;u> 
M. :̃ Andrée Mé- 
ont été r. tpplaudis. 

♦ 

Le Frère Il 
Celui qui fut son bôrcuïtu le roi de Rome, 
qui devint pour quelquea heures Napoléon n, 
et que 1'on condamna à nôtre plu« qne le due 
de r est, cotame «M» '••'•nw 
prL. la nouvelle pièce i; n-nd 
Rostaud»ra.uteur il> <« 9trgcr<i: 
qu'on éveille tou^ air' qui 
tlTit ̃ "iliiV à lit 

for ̃'̃ C0U.*<|i^ 

sa»' '̃ "• 

cou 

ton 

se 

un rayon d'amour. 

On est ici condamné h sp borner il. des racon- 
tar. PI1: t prétendu, que le 
lils de 'n itMléaijrna toni?- 
tfemps. eut poui' maitre 

Fanny Essier. Pour o 

aima la fétu me d'un des n • oe 
la cour d'Autriche. Plus rorr ceux 
qui nous inli- 
mes av, Onn; 
un enfaiii cette 
liaison. 

Le mystère ii >̃« un ne s,in> 
doute jamais i-nfant *i 

amoursdudu- n. n.-a no 

on ne cite à I appui aucun ̃̃ .le 
sais bien qu'on signalait toul exis- 
tence ..en Ailem.igue, ud il exerce 
la profit iillcur, d'un vieillard qui dé- 
clare NI Napoléon II mais o:. 
tant d'i: en fait d'héritiers 
qu*s ou lit; pnacesl 

On est beaucoup mieux renseigné sur un autre 
point 8i l'on ignore que le duc de Heicbstadt 
ait eu un enfant, ce dont on est certain, c'est 
qu'il eut un frJre, et non point un frère dont 
on puisse i-iiii'ii'stcT l'origine, mais un frère dont 
Napoléon f-rinbie. au coulraire. avoir voulu ro- 
vcnàiqucr nettement la i;.> 

Cet autre fils de Napoléon naquit en 1806 des 
amours de l'Empereur avec une dame d'honneur 
de Caroline Murât. Il reçut le nom de Léon -la 
moitié de celui de son père et fut fait comte. 
Jusqu'à la naissance du roi de nome, il n'eht pas 
douteux qu'on le traita ouvertement comme l'en- 
fant impérial. C'est Caroline qui était chargée de 
son éducation, ot on le faisait encore venir aux 
Tuileries mémo après que l'Empereur eût épousé 
Marie-Louiso. Quclques historiographes vont 
jusqu'à prétendre qu'un moment, alors qu'il 
n'était que le mari de Joséphine, Napoléon, avec 
le consentement de celle-et, songea à le procla- 
mer oftleiellement son héritier. Tous s'accordent 
à dire qu'il ressemblait beaucoup à son père 

L'Ecnpiiv if.niba. Que devint la comte Léon? 
Mention de lui dans le tebtamant du 
prisonn;> tinte-Hélène. « de ne serais pas 
fâché, y est-il dit, que le petit Léon entrât dsus 
la magistrature. Le comte Léon avait d'autres 
goûts. Riche, il s'était lancé dans la vie de plai- 
sirs. Puis, un jour. c'était en 1833, on ap- 
prit qu'il allait passer devant la Cour d'assises 
il s'était battu en duo1., avait tué sou adversaire. 
U fut acquitté. Uepais lors, ou le perdit de vue; 
on n'en paria plûê. 

Ce n'est qu'après la Révolution du Quatre- 
Septembre que son nom fut de nouveau pro- 
nonce. Dans les papiers trouvés aux Tuileries, 
et dont le gouvernement ordunna la publica- 
tion, il y en avait qui le concernaient. Par 
exemple, cette note 

Le comte Léun, personnage qui devrait peut- 
Ure être range parmi les membres de la famille 
impériale. 11 a toujours eu ti,uoû francs de pen- 
sion. Le 7 juillet il réclame 877,670 francs 
qui lui auraient été attribués par Napoléon sur 
les prix de vente des bois de l'Etat dans le dé- 
partement dc la Moselle. il prétend actionner 
(1857) le ministre des Travaux publics en paie- 
ment de francs, qui lui seraient dus pour 
études préparatoires et démarches relatives au 
chemin de fer du Nord. 11 devait toucher, après 
la mort de sa mère, Mme de L. une rente de 
francs attribuée à cette dame, lors de son 
mariage, par Napoléon I"; mais sa mère l'a 
déshérité, et il un procès aux léga- 
taires ne implorer la bienveil- 
lance de l'Empereur. L>: 11' :lotît il demande 
10,000 francs à di\cr.s dates, et 
francs. On se contente de payer de temps en 
temps ses dettes, notamment, en juin 
720 fr. 50, et, en juillet francs. 
Il paraît que le comle Léon avait plus d'une 
fois tenté de se faire recevoir aux Toiluries. mais 
Napoléon refusa toujours de S" 

audience. Il habilait alors un. 

tait marié: il avait épousé à la rnairie du dix 
huitième arrondissement Mlle Françoise Jouet, 
couturière; i1 en eut quatre enfanta trois gar- 
trouva dans la détresse la piüa complète. j 

II 8'expatria, wsaya de voir 1>ï- impéra- 
trice à Chislehurst, («vint en Prince, alla se 
fixer un instant à T«tfouse. De son ancienne 
!«pî«*nd"ur. i! ne h»it**fait qu'un* de 
̃•on I*' il les vendit a 

lHSi, il mourut à Pon- 

!<• maison dtf la rue Beaujnn, 

a ̃•!>. «e«*5r, était dans une telle 
̃•<̃»** milnw pas payer son 

;̃ c ••(>Tïi»T!ii»nt ifo lui. D 
le vu au moment où il s >*r» 
la mort, parait- ii, «a r 'r*p- 
panis a-Mw Napoléon «était rue née. 
Son visage rss<\ dit M. Flcnry, x*c- 
tement k r. 
Au- no!- Paris po- 
bliait la 

Un ,'̃ ']ne 
de la m t de 
ISvl.. dU 
nia 
jaru:u>' mil" if jn'ir m JBS- 
qu'iiiix piros jours ftp issé 

Utt a. s 

qui. a\h 

• vit. le chu 

que la r t 
i .-imite à • f 

leurs, uno (ou i 
bouiié » !̃' f 
tMMkGt n ac- 
l'our 
1er a\ilc .si i; 

Dix uns elle 

tri^ 
poini;- 
jU-i.̃ 

tait pas n>i.. t 
illlcsoit uoiis 

de me procu.'L 

que d.' journaux. • Avant que ce revu 01 en mo- 
deste fût réalisé, la oomtr^sc LrVin mourut. 
Sa Hlle obtint enflu Rite 
s'élitit mariée, était n K\ 
joursl'hui, dans le ̃.̃̃̃. 
Il ViU-Villcroy, ses ,ij./jji. J 
6î franco par osais. 

On voit que m ihisloiro dt. itôiclistailt 
est comme le récit d'un r. oux, la via 
de son frère n point înerttimes 
p\ 
épi riale, naiss.iient a cinq innée* de 
dis. <•>.».s deux entants, qui «imir aurait nu 
supposer que l'un irait ajjoni«er ̃; 
iii< captivité. aiglon en cajfe, a 
,( t, –et que l'autre, qui avait été « c 

lui » aux Tuileries, Unirait, après uni 

ment, mourant precque de fnim? il y ,i !ft. certss, 
pour la pauvre institutrice > y, pe- 
tite-tille de Napo'^n. un at de 
narration à donner à ses éleva», an 1 aecuap*) 
gnant de quelques réOexioan aw la* ôtran*«8 et 
cruels jeux du destin 1 

NÛUVELLESJIUTA1RES 
NomiaaiiQa dans la Légioa d'honneur 

Par discret du 16 mars 1906, le lieutenant d'in- 
fanlorie de marine de Quongo de Tonquedec est 
nommé chi'v ih.r .)<̃ la Légion d'honneur. 
Exercice de MnbiliRattoii 

On télégraphie de B> 

L'alarme a été dont; lenf heures, à la 
caserne Condé par 1. tilt la 
division tes officiPrs .rriver 
au quartier. 1. les riotnmts un'iiiûimt la 
tenue de «a;- .,ne heure plus tard, tout 
le régiin.nt ,,tif.r la caserne et M r«D- 
dre au) aveo ses voiture» de 
muniti' es. 

pnfciiiii aussitôt une inspection ra- 
pi i.itait que tout était pr^t pour une 
enl. ,uiQpa»fnç; tes officiers et la« KeldaU 
ont reçu des témoignages de satisfaction mé- 
rités. 

Les troupes ont défilé ensuite dovant le gé- 
néral. 

ISQÛVELLËS*MAIUT«MES 
Le LanoAinant 

du « Montoalm et du Il Ouplalx • 
Le mara, vit être mis il l'eau, La Seyne, le 
croiseur cuirassé Monlcalni, dont ta mise en 
chaiiîinr date du juillet 1S98, et qui devra être 
pré.sonté en recette le 18 avril de l'année pro- 
chaine 

Ce croiseur-cuirassé, de 9,517 tonneaux de dé- 
placement, a 138 i- l.mtrueuravec 19ra.4O 
de largeur. Ses d'une puissance de 
10, fi<K) chevaux, ;n-, .ont tr<>'« 
imprimeront une vitesse de 

Il sen firme de deux canons di- ;aètreg, 
uns de 164, de quatre cations de 100, 

de f'ix rift 37 et de deux tabès 

ondra 32 officiers et 583 

CI. nt à ÀStufltn franc*. 
.–̃• i- i« pg 
'e 

j que le préofcdeut; son oéplacernsnt est de 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le r*etit F»&rigièn 

9 »S 

Ttonneanx avec an»1 longueur de J30 mètres et 
une largeur de n m. 80. Il est. destiné la navi- 
gation dans les mers lointaine? et sa coque en 
,acier recevra an doublage en bot» recouvert de 
feuilles de cuivre. Sa vitesse, qui est aussi de 21 
nœuds, sera obtenue par des machines d'une 
puissance de chevaux. 

Son armement comprendra dix canote de 161 
millimètres, dix de 47, et quatre de et deux 
tubes lance-torpilles aériens. Il porten 32 offl- 
«i#re et 4M hommes. 

Le montage sur cale a commencé le 18 janvier 
ÎK>9 et son achèvement a été prévu pour le t" 
septembre 

a coûtera trancs. 

LE FROID ET LA NEIGE 
ft p- i-i i)e/gç est tonifiée hier à diverses 
réf. 

L. 
ci\ ci. dû de même .-leur» régions. 
.VU! -rs. 
Depuis hier soir à <>' ne 
eease de tomber abon :aine 
«adroits tes routes sont iuij.idlioables. 

La nr>if."> n=t tombai ré- 
gîon « !m!U de Sa vit une 
TO>' elle fond ra» 
pi'»" myoos salaires, 
'^̃̃ih: '<>, 17 mars. 

La bourrasque! s it> nuit venanjt 
-s.r "̃ '̃: 
du 
les s eus 
que 
Longwy, 17 mars. 

Le fr, depuis quelques jours, était assez 
vif i;is la tait 
un usùf eernu'in, une coucha de plus 
de c. '̃̃ uumôlres -fil; elle conti- 
nue du lutuber h y ̃ es. 

BULLET1M BU^BAVAIi 
FIN D'UIIC 6«ÈU€ 

On télégraphie da Saint-Kti nne 

• Los ,st- vis tes de des tramwa-j» 
Uuu uii:r réunion. et ils 
ont uil demain di- 
•• mai1., i.-r. 

COSIVOCATIOIV» 
,atdl, a d. ;e du 
tl»\ dn ChAtt- x>né- 
x*a)t rn..]j'ji"ï>nuier8 
en 
ïnlcliii. ji'yaiiisauoit de la t i. et concours des 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
L'Académie des beaux-arts a rendu hier fou 
|«gement définitif pour le concours du grand 
jjrix d'urchiteoture. 

Dix élèves ont été admis monter aux loges. 
Ce sont MM. J. Bigot, Charles Uuval, Jean Hu- 
lot, i.rmarfigquier, Jaus.scly, ,laumin, Joseph 
Bernard, Eugène Chiflloi, Carré et Ernest Ilé- 
frrard. 

M. Uuiffrey, directeur de la manufacture des 
Gobelins, a lu ensuite ses collègues la notice 
qu'il a écrite sur la vie et les œuvres de son 
Çrédùrestieur, M. II. Duplcssis. 

L'Académie a décidé i'iiiipreîisioa de cette no- 
tice. 

La première des fêtes de l'Elysée, celle qui 
êen donnée au lendemain de t'ouverture de 
l'Exposition, so composera d'un grand dtner en 
l'honneur des commissaires gi'néraux et d'une 
Mirée musicale avec chœur.-) et danses. 

Le dîner «era donné dans la salle des fêtes, qui 
après s#ra transformée en salle 
et < oc une estrade pour les exécutants 
et i scèBe pour le- danses. 
M. i.uhikbI, wcbitooU) de l Elysée, a préparé 
un plan très ingénieux pour celte transforma- 
tion rapide. 
Mais peut-fitre sera-t-on obligé, étant donné le 
nombre, considérable des invités des fêtqp qui 
suivront, de construire une nonvalle salle, soit 
à la Fuite de la salle des fêtes actuelle, soit en 
peKiivil à celle-ci, de l'autre côte 1u palais, sur 
îarui: de i Elysée. M. Chancel, qui a eu plusieurs 
Conférences à ce sujet avec le Président, étudie 
cette t'vculuaUté. 

o– 

Le gouverneur général de l'Algérie vient de 
recevoir <i'lr.-Salah les ('̃lemid-iin, armes, vête- 
ment" i't objet? d'équipenKni. recueillis à la suite 
des combats d'Ingostetn et de Uemeha. 

Ces objets sont destinés au pavillon algérien, 
l'Exposition universelle, 
L'exposition de ces objets aura lieu à Alger 
avant l'expédition à Paris. 

o 

Hier a eu lieu au Grand Hôtel, sous la prési- 
de)) Ufred Mézières, député, président 
de on. l'assemblée générale annuelle 
de l'Association des journalistes parisiens. 
Après une allocution dû M. Mézières consta- 
tant l'étai prospère de l'association, lecture a été 
donnée des rapports très appUudU de MM. Jo- 
»ph Deuais, secrétaire, et Victor Heurtauit, tré- 
sorier. 

Les six. membres sortants du comité ont été 
Têélns pour trois ans: MM. Alfred Mézières. Eu- 
pne Pitou, Victor Heurtuilt, Théodore Avonde, 
Canivetet A. de Clayo. 

M. Max de Nansouty a été élu pour deux an3, 
an remplacement de M. Léon de la Brière. 
lA, Simon Philippart, le financier dont les 
Vaste.-) .sjjorul-iUons tiuancii tm eurent, il y i un 
ÇBart de siècle, un ai grand retentissement en 
Belgique et en France, vient de mourir à Ixsiles 
{Belgique. dans sa saixausetrciziètne année. 
o 

Uni1 fort intéressante s.-woriation, l'Union 
eoyés du cornu \>mrois#ion et 
t. *Uûu, dUiut le fii. est 5, cité Tré- 
Vidti, t donné hier, en présence d'un nombreux 
auditoire, une couférenoe il la mairie du dixième 
arrtv oit 

M président de la Société de propa<- 
gjHid-: outomale, a parié de fa Tunisie, des pro*- 

N. 1(Kj. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMA5 INÉDIT 

QtrATBIÈMK PARTIE 

VIE pERDUE 

(suite) 

En famille 

La soubrette, une assez jolie mIe de vingt- 
elttq ans enriroa, ouvrtt une porte et au- 
Bonçr» simplement 

Monsieur Jacques. 

Le vieillard était seul devant son bureau 
chartr^ d'autant de do«siors que celui d'un 
*youi5 de première instance très occupé. 
Il tendit la main au jeune homme, en 
disant 

Ah c'est toi. Je ne faUendats pas. A 
quoi dois-je l'honneur?. 

Le vieillard avait un ton sourired'onele ou 
de grand-pfrre. 

Jacques d Anjreville s'assit auprès de laf. 
Vous allez voir, dit-il. Il s'agit d'une dé- 
•OUTorte as«ez Importante que j'ai faite. 
Qnand donc f 

Hier soir, très tard. 

Où çà? 

Dans la chambre de mon père où f étaia 
â'poine entrd depuis. 

Rt ators ? 

Je ne sais quelle curiosité m'a pris. 
J'étais Mul, désoeuvré; je me anis d'ahord 
pfomené autour de cette chambre, j'ai exa- 
reerodwctioa LnterOtles. 

grée teeomplis dans ce pays depuis le protecto- 
rat de la France, de son aveeir et des ressources 
qu'il offre aux négociante français. 

Cette conférence, accompagnée de projections 
oxhydriques, aété suivie d un concert de musique 
classique des plus réussis. 

Au jardin des Tuileries a lieu en ce moment 
le dix-septième concours culinaire. 

MM. Marguery, président, et Capdeville, com- 
missaire général, en ont fait hier tes honneurs 
au représentant du ministre du Commerce. 
o– 

Deux entêtés s'attardent à recommencer la 
fastidieuse discussion relative & la date dit ving- 
tième siècle.. 

Voyons,-dit l'un, il est bien évident qu'il 
n'y a pas eu d'asnée zéro. 

Ce n'est pas évident du tout! L'année oa 
nous sommes le timbre de la poste en fait foi 
est bien l'année double zéro 

L'AME SURVIT 

Quoi. von? n-">7 dont'1" d<' l'Immortalité 
»<?-twtr-" -tre de nos corps. 
Quand' :icçt parfume encor, 
vuoiquc “soit non resté! 
J. lieuse te au savonnier Victor Voilier. 

PARIS 

L'Affaire Huilier 

M. Muilier, le magistral lillois inculpé de faux 
et d'adage de faux et mis en liberté sous cau- 
tion, est toujours auprès de sa mura, sérieuse- 
ment malade, M ne reviendra à Pari: qu'à la fin 
de la semaine prochaine. 

Il, tiendra ta disposition de M. de Cosnac, 
juge n'insii'uctiou, pour subir de nouveaux in- 
terrogatoires. 

l'alTaire sera 
» 'itipies 
téii: ¡ ¡ et des n .;et> à 
ex. ivunancé du .ruo- 
tcur >;c guere rendue av,iui u-jis ui.i~. 
Encore Elodie Wattier 

Ou a amené :tu déi-ô* i, l'avant- 
iiernère nuifc,avait bri ministère 
de la Guerre et à la (; n -fiiai-ie delà 
Légion «i'hnnneur. La rite, qui a été 
mise à la. disposition dr >• iiifi» il'ias- 
tructiun, a di jus- 
tice. hile se n 

Alors qu'ellu >. ,j,!L <ié ,riïoa de Doul- 
lens, elle raconU, on si- ;• qu'elle avait 
enterré, dans la forêt u^ -j.l-Germain, une 
cassette contenant des papiers d'un puissant in- 
térêt au 8Uj.,t du procès Dreyfus en cours de 
révision. 

Elle demandait, en ronséqu: lire, qu'on voulût 
dans la iti les fouilles. On 
ne tint |i 

Ensuite vit. i*nt-eolonel du 
Paty de Chu. (,-Urti8 le latsua- 
çanl de mort. ̃•̃ 

Etudie Wattttsi !ui a; ;t un 
examen au point rte vu ̃•citis 
conclurent Il sa respor.. -sùlce, eu ajou- 
is son interne- 
ment dans uqc maison de 

Rendue à la liberté, elle vécut misérablement, 
et si elle a ca^sc de3 vitres, c'était pour attirer 
de nouveau l'uUeiiliou sur elle. 

Les médecins aliéuistes auront encore à s'oc- 
cuper de son1 cas. 

Arrestation d'un Entrepreneur 

M. R. banquier, 20, rue Drouot, a fait arrîter 
hier matin et conduire chez M. Arrfier, commis- 
saire dfi police du quart; nai'tre, M. Léon 
Manet, âgé de quarante entrepreneur 
de travaux à Vert-Sain' -•:ino-et-Marno), 
qui lui réclamait une ?m><uiii* de 12,000 francs 
pour ditféreatas réparations faites 1 un château 
qu'il possède dans cette localité. 

Comme M. R. déclarait à M. Manet qu'il ne 
lui devait plus rien et qu'il l'avait entièrement 
réglé, l'entrepreneur menaça le banquier. C'est 
alors que ce dernier le fit arrêter. 

M. Manet, qui était nanti d'un revolver chargé 
de six coups, a déclaré h M. Areher que s'il avait 
cette arme sur lui, c'était dans l'intention du se 
suicider au cas où il n'aurait pas touché son 
argent. 

Le Tapis de Notre-Dame 

Il y a deux mois, un superbe tapis d'nne valeur 
de franes était volé a l'é«li«e Notre-Dame. 
Ce tapis ornait le ebrrur de la cathédrale. Un 
individu, sans s'émouvoir de la présence des 
gardiens du lieu, l'avait soigneusement enroulé, 
puis, l'ayant chargé sur ses épaules, il se dirigeait 
vers une des portes de sortie quand il fut intet^ 
pelle par une loueuse de chaises. 

Où alleg-vou» comme ça avec ce tapis? lui 
demanda cette femme. 

C'est le curé de Notre-Dame qui m'a ©hararë 
de le prendre pour le faire réparer, répondit l'in- 
trus avec un aplomb imperturbable. 

On crut à sa déclaration et on le laissa partir 
avec le tapis, sans l'inquiéter davantage. 
Mais le vol ne tarda pas à être découvert. On 
fit des rechercher pour ravoir et le voleur et 
le tapis, mais ni l'un ni l'autre ne purent être 
retrouvés. 

Hier, Un des chanoines de Nôtre-Dame par- 
courait les saltes de l'Hôtel des ventes, rue 
Drouot, quand il aperçut le fameux tapia volé au 
moment où un commissaire-prieur s'apprêtait 
il le mettre aux enchères. 

Le chanoine courut avertir NI. Archer, com- 
missaire de police du quartier, qui, après avoir 
fait retirer le tapis de la vente, procéda à une 
rapide enquête qui lui permit d'arrêter le voleur, 
un nommé Victor Berrier, Agé de quarante-qua- 
tre ans, demeurant rue du Paiibourg-Saint-De- 
Bis. m. 

Berrier, qui a fait des aveux complets, a dé- 
clare à M. Archer que c'étaitlamisère qui l'avait 
pousaé à dérober le tapis de -Notre-Dame. 
Une Explosion 

Hier matin, à huit heures et demie, une vio- 
lente explosion s est produite 15, rue Custine, 
dans une fabrique d'appareils d'éclairage appar- 
tenant à M. Lardonnais. 

Un jeuue empioyé nommé Louis Aiamachère, 
âgé de quinze ans, était occupé à mettre en 
place, une bonbon 01' contenant de l'aeétone,quaud 
tout Il coup, à la suite d'un choc trop brusque, 
le récipient lit explosion. 

Des flammes jaillirent aussitôt en grande 
abondance et se répandirent rapidement dans 
la fabrique qui occupe le rez-de-chaussée de 
Louis Aiamachère put gagner Ia rue en appe- 
lant au secours. Mais le pauvre enfant s'affaissa 
.sur le trottoir; il avait été bsûté assez griève- 
ment sur diverses parties du corps, notamment 
il la lljrure. 

La victime fut transportée dans une phar- 
furent prodigués, puis eUe fut au 
domicile de ses parents, TI, rue «on- 
niera. 

miné les portraits, les meubles qui, à mes 
yeux. ont nne valeur de reliques et enfln je 
suis arrivé au secrétaire. 

Un joli meuble, très curieux. 

Très curieux en effet et très remar- 
quable. 

Tu Vm otirprît 

Machinalement. 

Tu as vistté les tiroirs?. 

On peu et j'ai aperçu une cachette que 
je n'aurais certainement pas trouve si elle 
n'eût été laissée par mégarde sans doute. 
mal fermée et entrouverte. Là, dans une ma- 
nière de cassette il y avait une masse de pa- 
piers, de lettres anciennes, de photographies, 
en un mot de sourenirs de toute sorte, de 
correspondances intimes que je n'ai regardées 
que tres vite et pour ainsi dire en passant.. 
Mais tout au fond, j'ai découvert une miniature 
fort jolie qui plus que le reste a retenu mon 
attention. 

Cn portrait? 

Oui. 

De femme 

De jeune Iule plutôt. de condition mo- 
deste. jolie. intéressante. 

Quelle? 

Une vingtaine d'années tout au plus. 
il. y avait un nom 

Oui, mais il se trouvait à l'intérieur, 
derrière le portrait peint sur ivoire, avec une 
dédicace à demi effacée. 

Etc'rlait?. 

A mon ni Au-dessou», un prénom que 
je n'ai pu déchiffrer et. à la suite, Tavernier. 
Jacques d'\ngeville 1,'posa le portrait sur 
le bureau du comte en disant 

Tenez voua pouvez vériflervout-même. 
¥oye»l 

Le vfeiîlàrd prit la miniature et l'examina 
avec attention en murmurau 

Sur ces entrefaites l'alarme avait été donnée 
et les pompiers des casernes de la rue de Chi- 
teau-Laodon accouraient sur le théâtre de l'in- 
eendie avec un départ complet. 

Un contrôleur df la Compagnie du gaz avait, 
ayant l'arrivée des secours, fermé les conduites 
de gaz. 

Malgré les efforts des pompiers le feu détruisit 
complètement la fabrique de M. Lardonnais, puis 
se propagea dans une boutique voisine occupée 
par une brocanteuse, Mite Carpentier. 

Ce ne fut cju après deux heures de travail que 
le fiéau put être définitivement conjuré. 
Les débats matériels, très importants, n'ont 
pu encore être évaluée. 

Le matériel et les marchandises contenus dans 
le magasin n'étaient pas assurés. 

En outre de ces dégâts, d'autres moins impor- 
tants ont été provoqués par l'explosion dans tes 
appartements situés au premier étage de l'im- 
meuble, notamment dans ceux occupes par Mme 
veuve Chevillot, propriétaire, et M. Hippolyie 
Leneou, publieiste. 

M- Carpin, commissaire de police da quartier 
de Glignancüurt, qui était accouru l'un des prd- 
miers rue Cusline et avait organisé un service 
d'ordre, a ouvert une enquête. 

Accident du Traoail 

Un peintre en bâtiments, Charles Bonhenry, 
âgé de vingt-sept ans, demeurant rue Tiph&ine, 
n' a5, travaillait hier après-midi dans au des 
ateliers d'une blanchisserie, rue îîuiambre, lors- 
que sa bluu3e fut saisie par le mouvement gira- 
toire d'un arbre de couche. 

Le malheureux ouvrier, arraché de son écha- 
faudage, fit trois tours dans le vide, puis son 
vêtement s'étant déchiré il vint s'abattre sur le 
sol d'une hauteur de quatre mètres environ. 
Bonhtmry, qui avait trois fractures du cràne, 
a expiré une demi-heure plus tard, sana avoir 
repris eounaissance, l'hôpital Gochin, où il 
avilit été transporté d'urgence. 

Un Faussaire 

Des agents de la sûreté ont amené hier après- 
midi au cabinot de Ni. de Vallès, juge d'instruc- 
tion, un individu, le sieur W. qni avait été 
arrêté à Dieppe la suite des circonstances sui- 
vantes 

W. après avoir mené joyeuse vie à Paris, 
s'était trouvé à court d'argent. Pour se procurer 
de nouvelles ressources, il avait demandé il. une 
banque ne New-York, en imitant la signature 
d'au client de rétablissement financier, une 
somme de i.OÛO-doUars. 

Le stratagème fut découvert et W. fut re- 
connu il. Dieppe, au moment où il allait mettre 
le pied sur nn bateau en partance pour New- 
haven. 

Un Jeu dangereux 

Des gamins s'amusaient, hier matin, dans les 
terrains de construction de l'ancienne prison de 
Mazas, à jouera la petite guerre; comme tou- 
jours, en semblable occurrence, les sabres et 
fusils étaient constitués par des morceaux de 
lattea; quant aux projectiles, ils étuient rempla- 
cés par les' pierres qui abondent sur le terrain. 
Partagés en deux oamps, Anglais et Boërs na- 
turellement, les gamins se lapidaient à qui 
mieux mieux soudain un cri retentit, l'un des 
combattants, un garçonnet de douze ans nommé 
lui .s Coutefier. demeurant chez ses parents rue 
d'Aligre, venait de recevoir un éclat de pierre 
dan- l'œil gauche. Le pauvre petit, qui perdait 
le sang, fut conduit dans une pharmacie et de 
là à IViôpitâl Trousseau où l'on reconnut que 
l'œil atteint était irrémédiablement perdu. 
L'auteur de l'accident, un camarade du petit 
blessé, nommé Julien Sandris, âgé de quatorze 
ans, demeurant rue de Charcnton, à été inter- 
rogé par Ni. Boutineao, cotnmissaire de police, 
qui il a tout avoué. 

Brûlée oiae 

Une jeune fille de seize ans, Ville Paulino Ni- 
quet, demeurant rue Geoifroy-l'Angevio, 32, se 
disposait il allumer, hier, vers cinq heures du 
soir, un fourneau de cuisine. 

Soudain, les vêtements de la jeune fille s'en- 
fiainroèrent au contact d'une lampe, et avant 
qu'on ait pu lui porter secours, Mlle Niquet était 
grièvement brûlée à la poitrine, à la tête et aux 
jambes. 

M. Nadaud, commissaire de police, a fait trans- 
porter à i'Hotel-Dieu la blessée dont l'état est 
des plus alarmants. 

-~« Un pénible accident s'est produit dans la 
soirée d'hier, 2, rue Le Peletier. 

Un ouvrier mécanicien, Louis Faillet, appelé 
pour taire une réparation dans la cage de 1 as- 
censeur, travaillait à la hauteur du cinquième 
étage lorsque, par suite d'un faux mouvement, 
il fut précipité dans le vide. Le corps, après 
avoir heurté ptus!eurs palters, vint s'abattre 
dans le vestibule et on ne releva qu'un cadavre, 
qui Il été dans la soirée ramené à son domicile, 
86, rue de l'Abbé-Groult. 

Le Paris-Hichette est l'annuaire complet, com- 
mereial, administratif et mondain; il renseigne 
sur tout; il contient près de adresses, 
portraits, 100 illustrations diverses et un 
beau plan de Paris. 

LES TRIBUNAUX 
lE REMBOURSEMENT DU PRIX 

D'UN TÉLÉGRAMME 

Le tribunal vient de se prononcer sur un dé- 
bat de nature à intéresser le public. 

Le 6 avril ihw. ,N. Davaux, pâtissier à Paris, 
recevait d'Abbeville, où il avait un enfant en 
pension, une dépêche l'informant que cet enfant 
était déoédé. 

On juge de l'émoi du père. qui télégraphia à 
son tour pour avoir des explications. Un lui 
répondit alors qu'il y avait eu erreur dans la 
transmission et que c'était son père qui était 
mort. 

M. Devaux protesta contre fttte erreur et ré- 
clama le prix du télégramme qu'it avait été 
obligé d'envoyer au bureau d'Abbeville pour 
avoir des éclaircissements, soit 4 fr. 65. 
Cette lettre étant restée sans réponse. M. De- 
vaux cita devaut ie juge de paix du premier ar- 
de Paris M. de Margueritte, direc- 
teur des postes et télégraphes de la Seine, pour 
obtenir le remboursement due sa dépêche, plus 
50 francs de dommages-intérêts. 

Il oblint gain de cause. 

Mais appcl a été ielevé de ce jugement par 
M- de Marguentte et par le ministre des Portes 
et télégraphes qui soutiennent que leur appel 
est recevabîe et que le tribunal de paix était in- 
compétent pour statuer sur la demande de 
M. Devaux. 

Au surplus, au cours de l'instance, le préfet 
de la Seine a fait prés<inter on déclinatoire d'in- 
compétence revenrfiquant pour l'autorité admi- 
nistrative laconnais&ince du litige en question. 
Bref, te tribunafa a déclaré qu'il n'y avait à re- 
personne' -ulement un fait de sa fo-nc- 
Mon qui r .tre apprécié par l'autorité 
judiciaire, tir it a déboute M. Devaux, le eoîidam- j 

Oui, c'est bien elle. Pauvre fille! 

Puis il regarda le fils de son ami en.face, 
mais sans prononcer une parole. 

Il attendatt. 

Jacques d'Augeville reprit 

Comme vous pouvez le penser, ce nom 
m'a frappé. C'est celui d'un jeune homme que 
nous avons rencontré à Orviliiers, vuus savez 
dans quelle condition. 

Oui. 

Ce jeune homme nous a raconté son 
h!stolte. Il n'a pas connu sou père. U s'ap- 
pelle Tavernier, du nom de sa mère morte 
depuis longtemps, presque au moment où il 
est né. Le père, qui ne s'est pas déclaré, 
était riche, puisquil lui a donne quelques 
rentes pour vivre. Et enfin I.. 

Enfin?. dit le vieillard. 

J'ai voulu m'assurer d'ud tait qui déjà 
m'avait frappé plus d'une foU. Je suis allé 
dans ma chambre et me suis ;urété devant 
le portrait de mon père, son portrait à trente 
ans. 

Je le connais. celui de Vernet? 

Qui. 

Eh bien 

M. Tavernier lui ressemble. 

Et ;u en conclue 

Jacques d'Ançeville déclara lentement 
J en conclus très naturellement qu'il 
pourrait être mon frère. 

Lui 

Comme Suzanne est ma sœur. 

Il ajouta en secouant la-tête 

Et je me demande quels devoirs cette 
découverte m'impose. Je ne les comprend» 
pas très bien, mais quels qu'tis soient, je suis 
disposé à lea remplir sans hésitation, et c'est 
pourquoi je viens vouà distraire de voa occu- 

nant au surplus aux frais de 
et d'appel. 

Un domestique de Mite Rougé, dite d'Espagne, 
écuyère dans un cirque nommé Antoine 
était poursuivi hier devant la 3' chambre, prési- 
dée par M. Puget, sous la prévention de vol 
d'une selle au prijadice de sa patronne 
A l'audience, il a eu une explication tout à tait 
imprévue 

C'est par amour, a-t-II murmuré, que j'ai 
pris cette setle 1 

Le président, Et c'est aussi par amour que 
vous l'avez engagée au Mont-de-piété ? iMres.) 
Trois mois de prison. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal civil a condamné hier 99. Renauld. 
auteur de la Conquête protestante, h. francs 
de dommsges-iabîreXs, pour diftamation envers 
M, Bourrier, ancien Vicaire, aujourd'hui pasteur 
protestant. 

De plus, il a ordonné la suppression, dans le 
volume, de tous lea passages ayant trait à Ni. 
Bourrier. 

On écrit de Bordeaux 

Cette après-midi ont comparu devant la tribu- 
nal correctionnel 1es trois Jeunes gens qui ont 
participé à la manifestation contre le consulat 
d'Anglelerre et dont l'affaire avait été renvoyée 
à riostruetiùn. 

francs d'amende et, on outre, pour jet de pierres, 
à troiy jours de prison et 10 francs d'amende. 
:'Il. IL.. W; da dix-huit ans, étudiant eu méda- 
cir; employé de commerce, ont été 
c.i.. lacuu à quatre jours de prison et 
la à amende. 

Ton.- les trois sont condamnée solidairement 
aux frais. 

CRÈME SINON, nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ. 
(DE NOTRB COIUIBSIONDAKT PARTICULIER) 
Samedi mars. 

Br«*t. En allant hier relever des casiers il. 
homards au large de Kerity-Peumarck, le marin- 
pérheur Louis Riou a retrouvé le cadavre du 
matelot Jean Kloch, Age de dix-sept ans, un dus 
yuaira naufragés du canot de pêche récemment 
perdu au Guilviuea. 

AUTOUR DE PARIS 
Poteaux. Dans un accès de lièvre chaude, 
Mme Marie Lamotte, ménagère, âgée de trente- 
huit ans, demeurant rue Sanlnier, après avoir 
jeté une partie de hilier par la fenêtre, 
s'est précipitée du ftaye sut le trottoir. 
Dans hl c fuite, eii .vemeut blessée à la 
i- msportée, dans un état des ptus 
graves, à t intirmerie spéciale du dépôt. 
Clicliy. Des ouvriers terrassiers travail- 
iaient hier matin dans uuo tranchée, quai Jo 
Clichy, quand un éboulemeat eut lieu. 
Un des travailleurs, Samuel Lecointe, âgé do 
vingt-neuf ans, demeurant à Saint-Ouen, a été 
enseveli et très grièvement blcssé à la poitrine. 
C'est dfcus un état désespéré que le malheu- 
reux a été transporté à l'hôpital Beeujon. 
Asniôres. Un ouvrier serrurier, Alexis 
Devais, âgé de trente-sept ans, travaillait, hier 
matiu, à onze heures, dans un chantier da cons- 
truction, quand une partie de la charpente en 
fer qu'il était en train d'assembler s'uttondra. 
Le malheureux a été très grièvement blessé à 
la tête et a eu une épaule broyée. Il a été trans- 
porté à l'hôpital Beaujon. 

Bols-Colombes. Un enfant de huit ans, 
Eugène Periiler, demeurant rue Pierre-Joi- 
gneaux, a été renversé hier, rue Saint-Denis, 
par une voiture de boulanger; il a eu la cuisse 
droite broyée. 

On l'a transporté dans un état des plus graves 
à l'hbpital des Enfants malades. 

Nanterre. Le nommé Antoine Delval, âgé 
quarante-sept ans, employé dans nn tir forain, 
était occupé, hier après-midi, à remiser une rou- 
lotte, 5, rue Bellini, quand avant güssé sur le 
pavé, il tomba et sa tête alla heurter contre le 
fer de la roue. Le malheureux a ou le crâne 
fracturé. 

La mort a été instantanée. 

Pantin. Sur mandat délivré par M. Dioual- 
don, juge d'instruction àMeaux, M. Marie, com- 
missaire de police de Pantin, a procédé, hier 
matin, à l'arrestation d'un individu nommé 
Emile Peter, âgé de vingt-deux ans, demeurant 
9, rue Cartier-Bresson, déserteur .le l'armée alle- 
mande et recherché depuis longtemps pour vols 
commis à Meaux. 

Peter a été dirigé sur la préfecture de polite 
pour y être tenu à la disposition de M. Dioo- 
sidon. 

̃>*»̃ Depuis quelque temps des vota nombreux 
étaient commis à la gare de Pantin, où colis et 
marchandises disparaissaient avec une rapidité 
surprenante. 

Une surveillance organisée par M. Marie, com- 
missaire de police, a permis d'arrêter hier ma- 
tin l'auteur de ces vois. un individu nommé 
Nicolas Faber, igé de trente-deux ans, qui a été 
surpris au moment où il venait de s'approprier 
une superbe valise. 

Saint-Denis. Un ouvrier serrurier, M. Lu- 
cien Morack, âgé de quarante-huit ans, qui sui- 
vait hier soir la rue de la République, a été as- 
sailli par trois individus qui le frappèrent il 
coups de bâton et de casse-tête, le blessèrent 
grièvement au crâne, au visage, aux jambes, 
puis s'enfuirent après l'avoir dévalisé. 

M. Morack a pu donner le signalement de deux 
des rôdeurs, qui sont activement recherchés. 
Saint-Mandé, Dans la journée d'hier, vers 
trois heures, les gardes du bois de Vincennes 
remarquaieut les allures étrange» d'un individu 
paraissant âgd de quarante ans, environ et qui 
tenait i1 la main un couteau de cuisine dunt il 
menaçait tes passants. 

Bientôt l'inconnu s'arrêtait devant un arbre et 
le lardait de coups de couteau. Les gnrdien3 ac- 
coururent et désarmèrent le force ne qui criait 
· Laissez-moi, c'est un Anglais! Je veux lui faire 
son affaire >• 

Le pauvre fou fut conduit au commiseariat de 
police oà on tenta vainement d'établir son ideo- 
lité. 

Il a dté envoyé à l'inllrrnerie du dépôt. 
Cbarenton. Hier i>nt été célébrées, au mi- 
lieu d'une grande affluence, les obsèques de M. 
Gravimnl, ancion présidant du conseil d'arron- 
dissement de Sceaux. 

MM. Lefèvre, Piettre et Strauss, sénateurs; 
Bauliir. député Jaunet, président du conseil 
d'arrondissement, y assistaient. 

Qh ne te gène pas! dit-il. Je peux 
les remettre. Tu les connais. Je n'ai pas 
d'homme d'affaires. C'est moi qui gère nos 
biens et je considère que c'est la fois un 
plaisir et un devoir. Nos fermiers sont 
de la famille. Je m'intéresse à eux. Je leur 
écris. lls me répondent. Je prends part à 
tout ce qui leur arrive de bon ou de mauvais. 
Nos intérêts sont communs! Que pourrais-je 
faire de mieux? Je vais les voir. En un mot, 
je les. traite en amis et ils me le rendent. 
mais rien pe me presse. Donc tu voudrais 
savoir ce que tu dois faire 1 

Oui. 

C'est épineux! 

Mais enfin. 

Je vais te confirmer ce que ta ne peux 
encore que supposer. 

Quoi donc? 

Tu ne te trompes pas. Ce Paul Tavomier 
est bien le fils de la jeune femme de la minia- 
ture. 

Et le père était bien ausal le marquis 
Vous le saviez ? 

Depuis la naissance de l'enfant, c'est-à- 
dire depuis trente-sept ans 

Et voua ne me le diriez pas t 

Ni à toi ni à personne 1 

La raison t 

La raison! Elle est simple. (Test que 
j'ai reçu les confidences de ton père et qu'il 
m'a fait jurer le secret. Tu as pénétré le 
mystère. Je n'ai plus aucune raison de me 
taure, du moins vis-à-vis de toi. Oui, ce Paul 
Tavernier est ton frère. J'ai connu la mère, 
ou du moins je l'ai vue quelques jours avant 
sa triste fin. Elle n'a jamais su que son amant 
s'appelait le marquis d'Angevule. Ton père 
avait des idées trts arrêtées, et *'il lacU t« 

Deux discours ont été prononcée tn cimetière 
par MM. B&ulard et Jaunei. 

-Une dame ltarie lohé. âgée 
de vingt-sept ans, demeurant Paris, 5t>, avenue 
do Maine, qui avait pris, hier matin, à la gara 
d'Orléaus, le train de 9 heures 50, à destination 
de la gare de Pcrret-Vauçlus«, a été trouvée 
étendue sur le ballast, à cinq cents mètres en- 
viron de la station de Choisy-le-Roi. La mal- 
heureuse avait une fracture à la base du crâne. 
Elle a dOt être transportée à l'hôpital de la Pi- 
tié où son état inspire de vives inquiétudes. 
M. Lépine, commissaire de police, a ouvert une 
L hypothèse d'un crime semble peu probable. 
On croit que Mme Juhé se tenait à !a portière 
et que, celle-ci ayant cédé, la pauvre femme a 
été précipitée sur la voie. 

JPontolse. Le parquet de Pontolse s'est 
transporté hier à Au vers-sur-Oise, pour ouvrir 
une enquête au sujet d'un infanticide commis 
par une domestique, Marie Datinot, âgée de 
CeUe tille, i.»»- tarait tué 
son enfanten lui Malgré .ses 
dénégations, Mai i i>usignée à 
l'hospice de Pontoise. 

Chatou. Des pontonniers da i" régiment 
du génie de Versailles, yn détachement dans l'tle 
de Grojssy, ont retiré hier de la Seine le cadavre 
d'une jeune Ulie ayant séjourné dans l'eau un 
mois environ. 

On put établir fiicntot Identité de I* 
c'est la jeun! iavet, couturier 
quinze ans, il chea ses pa 
la drsparitioa au cours du mois de février der- 
nier. 

Cette nltette avait qi 

vrier, après une ad moi 

Saint-Oer?;? ->̃'•̃̃"?-». -V-. î-i., Sg-t' 
rendait hier ,u.> 
la lOUn'tlC lie :x UiaciiiiiO 
luns a chute, M. Enault très grid- 
vement à la tète. On a dû au.iMuu n 
chez lui. ^o,i eut inspire des inquiétudes. 
Fontainebleau. M. P.. urante 
ans, demeuraut à Souppis, r en 
se jetant datis un puits. Ou es df 
cet acte de dt»?espûir, 

VourtUm. Un nonom^ pierre 

pii nn entrepreneur tl: 

<\i.- îbe par suite d'un C, 

en ii.twuii.iiit à une meule il(, » ™n- 
nelles. Le blessé a été transporté à l'hûjùtal de 
Dourda,a. 

La grande serre froidu du Jardin zoolotrique 
d'acclimatation fait a. 
de tous les visiteurs. E 

en fleurs, et l'on s. pos- 
serres, au milieu d'une 

dis que les aecrtrds Af1 

qu'k vos orci' ̃" nari- 
tisme tout il ̃ mer 
simnllanc'niMiv ̃ ii.n. [- ^nii o^ns due 
l'homme l'ouïe, la vue et l'odorat. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PART1CULIWI») 

Samedi 17 mars. 

Ve«U¥*lt. M. François Sougnac, âgé de 
vingt-six ans, coiffeur, domicilié à Méru, été 
trouvé pendu à une barre de fer placée dans le 
petit salon de son établissement. On attribue ne 
suicide aux portes que M. Sougnac avait faites 
récernment aux courses. 

Béthun». Un coup d'eau formidable s'est 
produit hier, vers neuf heures dn soir, au fond 
dela fosse n' Ides mines d'Onnczin-lès'-Péthune, 
à l'étage de 364 mètres, qui est le plut! bas de 
cette fosse. fi n'y a pas eu d'accident de per- 
sonne, mais quatre chevaux ont été noyés; 1 eau 
monte toujours. Les ouvriers, au unmbre de 
trois cents, sont obligés de chômer; comme 00 
ne eonuaft pas encore la cause de ce coup d'eau, 
il est impossible de se protv Mielleineril 
sur les conséquences de !'«•! -t la pre- 
mière fois que cette fosse se .uumlée. 
M«Dt«rgl«. Un jeune hotttme de vingt ans, 
Isidore Sotteau, garçon meunier enez ses pa- 
rents au moulin du BUndin, cornmune de Beau- 
champs, s'éttit caché, armé d'un fusil, derrière 
un tas de bourrées pour tuer des pies, quand 
une branche fit jouer la gâchette de l'arme; le 
coup partit et la charge du fusil atteignit si 
grièvement le jeune homme à 1a cuisse gauche 
qu'il a succombe presque aussitôt. 

Chélong-tur-Msme. Mme veuve Mahuet, 
âgée de trente-six ans, propriétaire à Chouilly, 
était sortie en voiture pourpromencr son cheval 
quand, arrivée à une mare formée par la Marne, 
au lieu dit tes Vasseux, l'animal un* pleur 
a tenté de s'emballer. Saeonriuctr liant 
retenir le eheval par la bride, a c. •. et 
la malheureuse femme, ayant perdu l équilibre, 
est tombée à la renverse dans eau où elle s'est 
noyée. 

Sedan. Une rixe sanglante s'est élevée en- 

GRANDS MAGASINS DU 

m nln I Efflli v 

x>usT'xix?sT7Txozir z>aa 

VIOLETTES DE MIICE 
ET GRANDE MISE EN VENTE 

D AFFAIRES EXCEPTIONNELLES 
ià. tous les Comptoirs 

Envoi gratis et franco du MAGNilKIttUE ALBUM ÏLI.rSTnÉ contenant 
tonte* Isa miode« nenvelle* pour la SAI8O\ d'ÉTÉ 

donner mon opinion, ton premier devoir est 
de les respecter. Il voulait que ses héri- 
tiers légitime» n'eussent pas de difficultés 
avec ce qu'il appelait d'un vieux mat 
énergique, des bâtards. Mais il n'a pas 
abandonné cet enfant sans secours. Il m'a 
chargé de veiller sur lui et je l'ai fait pour 
l'acquit de ma conscience. Quand je rat vu 
tel qu'il est, c'est-à-dire égoïste, et 
que pouvait'il être autre chose? pra- 
tique, sachant calculer et attaché à la pe- 
tite fortune qui lui assurait l'inlépendance, 
Incapable de l'aliéner ou de se compro- 
mettre lui-même, j'ai cessé ma mission 
parce que je î'ai jugée Inutile. Le hasard 
vous a rapprochée quand tout semblait devoir 
vons séparer jamais et enfin il t'a révélé un 
secret que tu devais ignorer toute ta vie. Tu 
me demandes ce que ttf ne à faire. Je te ré- 
ponds en conscience; Rien. 

Cependant. 

Voilà mon avis, raais consulte Bernay, 
ton ami et le mien. 

C'est ce que je me propose de faire. 
E va venir' 

Aujourd'hui. J« lui ai expédié une dé- 
pêche. Nous dînerons ensemble ce soir, en 
famille; je venais vouaeu prier. l'ai même 
envoyb un mot A M. Taveroier. 

Pour 1 inviter? 

Oui. 

II a accepté ? 

Sut difficulté. 

Il ne sait rianî 

Il ne se doute même pas de ce qu! se 
paese. La eannatrsacee que noua avons falte 
à à kil cette 
petite invitation. 

Sans doute. Et Berna,! 

Il n'en aait pas davantage, mais i son 
arrivée je vai* tout toi expliquer. 

tre deux bateliers, fan belge, l'antre allemand, fc 
Pont Maugia, près de Sedan. Les combattants 
tombèrent souuain dan? la i la lutta 
continu». Le nommé Kronz -nte-deux 
ans. a été friiops* de cinq couteau. 
Son état est désespéré. Le!1, un sieur 
Conrad, âgé de vingt-cinq ans, vient detrear- 
rêté à Porey. 

Lyen. Un déraillement a'est produit aujour- 
d'hui, midi, sur la ligna Je Lyon a Saint- 
Etience, hauteur du pont da la MuUut-re. Un 
traia ruant de 3«jat-EUeui»o IL tamponné une 
macbine en roaaosuvre -wagoas «oni 
sortis rails; la roaciiino ea manœuvre été 
complètament brisée. Cinq voyaguurs uat été 
blesses, mais peu grièvement. 

age. Ijae tentative criminelle a Ma oom- 
mise ce mutin h U station de Bonnaaoootre, près 
d'Agen. Lea fila faisant fonctionner te disque 
qui assure la régulante da serrice da ohetuirj 
de f«r de Bordeaux il Tarbes ont éU coupés. La 
geudarouerie a'eat transportée sur les lieux. 
LE DESSOUS DES CARTES 
Rien n>st délicat cornait» )<• l'fvrnme, 
et avaat que d'ingurgiter tel ou 
il serait bon de voir comment 1 

n><t -li'ci ,ii,m ne prendrait j. .ma 
pu 
Jai dU prix modique. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, n rnsrt. 

lar 
il i 
lornïis>. nt rapidumoul: lo 3 de 
à <ot 

L'ilaiien, i- 

On dit qnc ee pro- 
pose de cône >r ''tlons 
dl'l-l < U 
par ;>, \\< 

.l !:t leur 

ne 

ie de 

t ni 'i- iïKIUttie ) 
6ïO, 

La Ji' ,< Tram- 
ways ̃«( 
m; la (,̃, 
"•̃ .iiu-i! du 
̃ à Lon- 

un; connue ici les it.ind :ont 36 fr. 
9t4: l'K.ist Rand 7 fr. à I6ti. i'ids 6 5U 
OOUHS DE CLO II HK 

50 Turc U 23 Si 

Italien Banq. Ottomane 
Extérieure W2 Rio 

LABELLE 

JARDINIÈRE 
Krftce ses puissants moyens d'action, 
s'est assurée,avant la hausse des tissus, de 
considérables approvisionnements dans 
tous les grauds centres industriels 
Roubaix, Klbeuf, Sedan, Reims, etc. Elle 
peut donc offrir aujourd hui, et pendant 
toute la durée de l'Exposition, des 
vêtements confectionnés et sur mesure 
aux même» conditions qn'avant la 
!J uelle et générale de toutes les 
i' premières. Profitant de cette 
su..». -inique, la BELLE JARDINIÈRE a 
fnif établir spécialement en vue de l'Expo- 
sitiou un élégant Costume complet 
Veston, Gifct, Pantalon, nuances variées, 
drap garauti pure laine, doublé satin de 
Chine laine. Sous le nom de 

Complet Exposition 
ce Costume sera mis en vente à partir 
du Avril prochain; Eu 
coupe parfaite, sa «solidité et son prix, que 
nous annoncerons, laisseront un souvenir 
durable à tous ceux qui en 10<W, visiteront ];. 
BELLE JARDINIÈRE 
2, Rue du Pont-Neuf, Parle 

puisque tu viens me demander conseil. 
laisse-mol lui donner cette explication moi- 
méme. 

Avec plaisir. 

Jean est au courant?. 

le ne lui ai pas dit un seul mot de su 
Laisse-le dans son ignorance. 

La femme de chambre ouvrît de nouveau 
la po. ̃•' -iaonça: 

le docteur pcmay. 

Sa bonne figure s'épanouit à l'aspect de ies 
deux amis, le vieux et le jeune- 

J'arrive, dit-il en serrant les mains de 
Jacquea, très intriqué. Je ne t'ai pu trouvé 
t j'ai pmsé que peutrêtre tu seeal» 

quai ce uilctframme et que se pafte- 

Ce fut le comte de Vrigny qui répondit en 
jetant un coup d'œll au jeune ltoirmui 
Restez, docteur, et je vais vous le dire. 
Et s'aiLressiût au marquis 

Mais à une condition. 

Dîtes. 

C'est que tu nous donnes carte blaacbft 
et que tu accepte d'à vàuce ce que nous déci- 
derons. 

C'est dit. 

Ja garde ce portrait ftt le comte en en. 
fermât la mtniature dans son bureau. 
Si vous voulez. 

Tu ne me le réclameras pas t 

Comme il vous ptain. 

Maintenant, fais-moi un plainlr, celai dt 
me laisser avec le docteur. Nous avant 
causer. 

Jacques d'Angevilie sinclina et sortit. 

Le soir, vers huit heures, la grande salle à 
mange· de l'hôtel de la rue de une resplea- 
disf ait, mais au ceulre seuiemeaju 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃*«̃ 

<3t» 

PETIT COURRIER Du L'IÎPQSITIQl 
U PHOTOGRAPHIE A L'EXPOSITION 

M. Alfred Picard vient de prendre une mesure 
qui va certainement mettre en joie tous les ama- 
teur» de photographie et ils sont légion il avait 
été décidé que tous les appareils seraient frappés 
d'un droit fixe de 0 fr. 50. Cette mesure vient 
d'être abrogée et, sur la proposition du distingué 
commissaire général de l'Exposition univarselle, 
M. Millerand, ministre du Commerce et de l'In- 
dustrie, vient de rendre un arrêté dont nous ex- 
trayons les articles suivants, car ils intéressent i 
peu près tout !e monde, chacun étant, aujourd'hui, 
peu ou prou phoiwrraphe. 

L'usage des appareils il photographie dits 
appareils il main est libre pendant toute la durée 
d ouverture au public et n est assujetti à aucune 
redevance. L'usage des appareils il pied ne peut 
avoir lieu que jusqu'à une heure de l'après-midi, 
11 est subordonaé aune autorisation écrite délivrée 
par le commissaire général et assujetti il une 
redevance. 

L'autorisation est donnée soit pour une séance, 
soit pour la durée de l'Exposition. 

Dans le premier cas, le permissionnaire reçoit 
un ticket spécial du prix de 25 francs par appa- 
'reil le talon de ce ticket doit être détaché il l'en- 
trée de l'enceinte dans le second cas, l'abonne- 
ment est constaté par une carte portant la photo- 
graphie du permissionnaire. Il donne lieu a une 
redevance de 1,000 francs par appareil. 

Le payement de ces redevances ne dispense ni 
l'operateur, ni ses aides, des droits ordinaires 
d entrée. 

Aucun objet exposé ne pourra être photographié 
sans l'autorisation écrite de l'exposant. 

Les intéressés doivent également se pourvoir 
auprès des commissaires généraux étrangers et 
des concessionnaires de l'autorisation nécessaire 
pour ta reproduction de leurs palais et pavillons. 
Ils assument l'entière responsabilité de leurs 
reproductions et garantissent contre tout recours 
l'administration de l'Exposition. 

Quant aux opérations, elles devront être con- 
duites de manière à n'apporter aucune entrave à 
la circulation. Les porteurs d'appareils sont tenus 
de se conformer, à cet égard, aux injonctions des 
représentants de l'administration. 

La faculté de photographier demeure, d'ailleurs, 
soumise à tous les règlements intervenus ou à in- 
tervenir dans l'intérêt du bon ordre et de la police 
d* l'Exposition, 

L'AVENUE TRIOMPHALE 

La nouvelle avenue qui s'étend entre lespe tit 
et grand palais des Beaux-Arts a été livrée il y a 
quelques jours aux paveurs et niveleurs. Les tra- 
vaux sont menés avec une rapidité merveilleuse et 
les appareils les plus perfectionnés sont mis à la 
disposition des ouvriers. Un exemple la vulgaire 
brouette est partout remplacée par un chemin de 
fer à voie étroite; un concasseur automatique ni- 
velle les pierres, un appareil spécial remplace le 
gâcheur de ciment et sa «plume » et peut livrer, en 
douze heures, 35 ou 40,000 kilos de béton. 

Actuellement, les travaux sont terminés devant 
la plus grande partie du grand palais les trottoirs 
Dont tracés, les rayons en fer destinés à maintenir 
le ciment armé étalent leurs réseaux au fond des 
tranchées d'autre part, les jardiniers bêchent, 
fument, plantent, sèment et repiquent sans relà- 
che tout cela s accomplit sans hâte brutale ou 
mauvaise, sans cris inutiles; chacun accomplit 
silencieusement w besogne sans qu'il soit besoin 
de hâter son zèle. 

Quant au pont Alexandre III, il est dès mainte- 
nant certain qu'il sera prêt entièrement à la date 
du avril les artistes ciseleurs sont occupés à 
l'heure présente à river et à souder, au pied même 
du quatrième pylône, le dernier Pégase ailé qui 
doit le couronner. 

Courrier des Théâtre 
Vif succès aux Bouffes-Parisiens pour la reprise 
de Véronique. 

Le public a accueilli aussi chaleureusement qu'à 
la création l'exquise partition de M. André Mes- 
sager; plusieurs moreeaux ont eu même les hon- 
neurs du bis. 

L'interprétation est de tous points parfaite. 
Mmes Mariette Sully et Tarriol-Beaugé ont riva- 
lisé de talent et d'esprit. Elles ont recueilli de 
nouveaux lauriers, ainsi que MM. Regnard, Mau- 
rice Lamy et Brunais. 

Quant à Jean Perier, l'inoubliable créateur de 
Florestan, il a été plus applaudi que jamais. 
A l'Athénée, conformément au système adopté 
par M. Deval, deux nouvelles pièces vont venir 
s'ajouter aux spectacles en cours ce sont la Statue 
du Commandeur, la célèbre pantomime en trois ac- 

4 TIRAGES P\U m 

88 GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS 100. 000F. 
Premier tirage avril prochain 

En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT 

Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en 1878 

II I 1 228 LITHES octroi compr. 
1.11 Échantllloas grau* à domelle 

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE 

du département de la Seine 

EXTRAIT des minutes du greff,; du tribunal 
de première instance du département de la 
Seine, ^éant au Palais de Justice, à Paris, hui- 
tième Chambre, jugeant en police correction- 
nelle, du février 1900. M. le procureur de la 
République, plaignant et demandeur, d'une part; 
et néranl(,\lbert-Louis-HippoIyte). trente-quatre 
ans, épicier marchand de vins, demeurant route 
de Flandre, 73, à Aubervilliers (Seine prévenu 
de mise cn vente de vin falsifié. 

Le tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi Attendu qu'il est établi par les 
doeuments de la cause et des débats qu'en 
à Aubervilliers (Seine), Gérard a mis en vente 
du vin qu'il savait être falsifié par aildi'.ion d'eau 
dans une forte proportion, délit prévu et puni 
par les articles 1" de la loi du 'il mars 1851, 
1" de la loi du 5 mai et 4?3 du Code péual 
faisant application des articles précités dont 
lecture a été donnée par le président. Vu l'article 
463 du Code pénal; 

Condamne Gérard à cinquante francs d'a- 
mende et aux dépens prononce la confiscation 
dn vin saisi; ordonne l'insertion par extrait du 
présent jugement dans les journaux le Petit Jour- 
nal et le Vêtit Parisien. 

Pour extrait conforme, délivré par nous, gref- 
fier soussigné, n'y ayant appel. Pierre. 

Les encoignures de l'énorme hall restaient 
dans la pénombre, éclairées par quelques 
lampes électriques qui semblaient des étoiles 
dans un firmament. 

La lumière du lustre qui tombait d'aplomb 
sur la table couverte de cristaux et de porce- 
laines ou d'objets d'argenterie délicatement 
ciselés, mettait des feux aux pièces de ver- 
meil qui garnissaient les dressoirs et aux 
filets d'or du vieux chêne des plafonds. 

Deux valets en habit noir et cravate blanche 
attendaient les convives du maître. 

La porte du salon voisin s'ouvrit et Jeanne 
de Vrigny entra, donnant le bras au vieux 
docteur Bernay. 

Paul Tavernier causait avee le frère de 
Jeanne qui lui disait 

C'est la première fois, je crois, que vous 
venez dans cette maison? 

-En effet. 

Il y longtemps que vous n'êtes allé à 
ViUequierî 

C'est vrai, mais vous en eomprenez la 
raison. 

Les tristes événements qui s'y sont pas- 
sés?. 

Sans doute. 

Vous étiez lié avec M. Ouf règne? 

Assez, mais j'ai cru devoir interrompre 
nos relations depuis quelque temps. Cepen- 
dant j'ai reçu sa visite ce matin et certes 
j'étais loin de m'y attendre. 

Serait-il indiscret de vous demander ce 
qu'il devient ? 

Pas du tout. 

Ne dit-on pas qu'il doit se remarier 
Ah vous !avez! 

J'eu ai entendu quelques mots, assez 
vaguement. 

Par Cn'pmet, par exemple. 

tes, de MM. Eudel et E. Mangin, musique de Da- 
vid, et Ruptures, croquis parisiens en trois actes, 
de Jean Séry. 

La première représentation de ces deux ouvra- 
ges aura lieu mardi soir 20 mars. 

Mardi 3 avril sera donnée, à la Gaité, une grande 
matinée au profit de la société de secours mutuels 
du personnel de ce théâtre. 

Le programme, des plusintéressants, comporte: 
Faute de s'entendre, par les artistes de la Comé- 
die-Française la Servante avec MM. 
Lucien Fugère, Paul Fugère et Mlle Marié de 
l'iile Mam'setle NicetU, opéra-comique inédit de 
M. Paul Marcus et un fort bel intermède avec Co- 
quelin alné, des artistes de l'Opéra, de l'Odéon et 
des principaux théâtres ainsi que de nombreux 
numéros de chorégraphie. 

Au Théâtre lyrique de la Renaissance on répète 
activement la Flamenca, drame lyrique en quatre 
actes de MM. Henri Gain et A.-E. Adenis, musi- 
que de Lucien Lambert, dont nous avons déjà 
parlé il y a quelque temps. 

Un journal de New-York publie le chiffre des 
appointements que le célèbre manager M. Grau 
paie cette année aux étoiles de sa brillante troupe 
d'opéra. 

Voici ce que touchent par Soirée les principaux 
artistes: Mlle Emma Calvé, 7,500 fr.; Mlle Sem- 
brich, 6,000 fr.; Mmes Nordica, Eames et Ternina, 
5,000 fr.; M. Alvarez, 6,000 fr.; MM. Van Dick et 
Saléza, 4,000 fr.; M. Edouard de Resté, 3,000 fr.; 
MM. Dippel, Plançoo et Van Rooy, 2,500 fr. 
Avec cela on peut ne pas mourir de faim. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Spectacle pour les familles. 
Olympia. Fregoli. 

Nouveau-Cirque Les Touristes, Thérèse Rem. 
Scola. Les Amoureuses de Tilémaque. 
Parisiana. Madame Miphisto. Méaly, Rapou. 
Eldorado. La Petite Bohème. 

La Cigale. Les Petits Croisés. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
Casino de Paris. Colombino, Cléopâtre. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui dimanche U mars 4900 

NOS PRONOSTICS 

Paix DE Mabs. Haies, à vendre aux enchères 
publiques, f r., m. Mando, l Loue You. 
PRIX DES Fossés. Steeple-chase, 5,000 fr., 
3,400 m. Ecurie Pinot, Crocodile. 

PRIX de l'Equinoxe. Steeple-chase, handicap, 
20,000 fr., 5,000 m. Mathias, Cloitrée. 
GRAND Prix DU PRINTEMPS. Haies, handicap, 
20,000 fr., 4.200 m. Niger Il, Hawamdieh. 
Prix Rkvenoe. Steeple-ohase, 4,000 fr., 3,500 
mètres. Saint-Séraphin, Isba. 

Prix Du PONT d'Iéna. Haies, handicap, 4,000 
francs, 3,200 m. Mine d'Or, Tip Top. 

NEUILLY -LEV ALLOIS 

Risultats du samedi n mars 1900 

Les réunions du trotting obtiennent de plus en 
plus la faveur du publie; malgré un temps bien 
désagréablx et bien que le programme ne fût 
pas très corsé, l'assistance était nombreuse. 
Les courses ont été bonnes pour les favoris, 
qui sont arrivés premiers trois fois sur cinq. 
La surprise est venue de Ranavalo qui, dans le 
prix Beauge, a battu nettement la grande favo- 
rite Ritournelle qui n'a pas pu réussir la passe 
de trois. 

Comme incident, on a eu, dans la première 
course, le spectacle inusité de jockeys s'imagi- 
nant qu'ils avaient encore 1,000 mètres à faire 
alors qu'ils avaient passé le poteau d'arrivée. Ç'a 
été tres amusant de les voir lutter à la fin du 
quatrième tour, alors que dès la fin du troi- 
sième le juge avait fait afficher les résultats. 
PRIX Bayxrd. Au trot monté, 3,000 francs, 
3,W)0 mètres.- i" Savoyarde, 2. Sorignac, Sou- 
veraine. 

Non placés Sybille, Sarcelle, Suivez sans 
Craindre, Recta, Cuirassier, Saltarel, Sultane, 
Monaco, Suzette, Sebilie, Sébeville, Quittera, 
Sensitive. 

Temps non constate. 

Prix Beauoé. Au trot monté, 3,000 francs. 
4,000 mètres. Ranavalo, 2* Ritournelle, 
3* Royal Normand. 

Îratis et avec discrétion toute. tel p«rsf>nn<*« qui le 'tftmantiftiit a 
I. CXAVEBIE, »p«c» bns»el4, 284. PmiboarB 8t-M»rtJa, Parla. 
IliMIlU 1 1M>E KmrutMai*. **t*m*ttte,tt>ct* Ut for-»». 
L»»~B'fri«e»e-mr»3«MRAND.l't>ariB-»(1.r.Lat.je(U.r»rifc 
TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE 
du département de la Seine 

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal 
de première instance du département de la Seine, 
séant au Palais de Justice, à Paris, huitième 
Chambre, jugeant en police correctionnelle du 
1" décembre M. le procureur de la Répu- 
blique, plaignant et demandeur d'une part; et 
Blanc (Laurent), cinquante-quatre ans, marchand 
de vins, ayant demeuré 19, rue Bridaine, à Pa- 
ris, et actuellement au Monastère-de-Couvizon, 
par Estaing (Aveyron), défaillant, prévenu de 
falsitlcation de vin. 

Le tribunal, après en avoir délibéré confor- 
mément à la loi Donne défaut contre Blanc, 
qui ne comparait pas quoique régulièrement cite. 
Et attendu qu'il résulte des documents de la 
cause et des débats qu'en 1899, a Paris, Blanc a 
falsifié, par addition d'eau dans une notable pro- 
portion, du vin destiné à être vendu qu a en 
outre, le 25 février au même lieu, mis en 
vente ce vin, qu'il savait être ainsi falsifié; délits 
prévus et punis par les articles Il, de la loi du 
27 mars 1" de la toi du 5 mai 1" de la 
loi du 2\ juillet et l'article du Code pé- 
nal. Faisant application de ces articles, dont 
lecture a été donnée pu le président; vu l'arti- 
cle du Code pénal; 

Condamne Blanc à cinquante francs d'amende 
et aux dépens. Prononce la confiscation du vin 
sais. Ordonne l'insertion, par extrait, du présent 
jugement, dans les journaux le Petit Parisien et 
Pour extrait conforme délivré par nous. greffier 
soussigné, n'y ayant appel dudit jugement, si- 
Pierre. 

Vous connaissez Crépinet demanda 
Eaal Tavernier en souriant. 

Un peu. Il autfit d'aiDeurs de l'avoir 
rencontre une fois pour en garder le souvenir. 
Je l'ai vu assez souvent à Villequier dans 
les derniers temps de notre séjour à Ange- 
ville. Ce bossu passait la moitié de ses jour- 
nées, n'ayant plus de maître, ou du moins ne 
voyant le sien que très rarement, à l'auberge 
du Lion d'argent. Je crois qu'il a contribué à 
répandre le bruit de ce mariage. Son maître 
épouserait une Parisienne et vendrait ses 
terres. 

L'ancien lieutenant qui se trouvait à table 
auprès de Paul Tavernier conclut: 

Je ne devrais peut-être pas vous le dire 
à vous qui êtes son ami. 

Qui l'ai été. rectifia l'avocat. 

Mais je crois que c'est ce qu'il aurait de 
mieux à faire. 

Peut-être. 

Une triste maison que la sienne, per- 
chée sur le point culminant du pays et offrant 
toutes les apparences d'un donjon rainé 
Elle m'a toujours paru sinistre 

Je partage cette opinion 1 

Depuis l'affaire d'Etelan, elle me produit 
une impression plus désagréable encore Je 
ne la vois pas sans songer à cette lugnbre 
avenkure 

Vous avez raison. 

Vous la connaissez, vous, monsieur Ta- 
vernier, la future de M. Oufresne? 

Il n aura pas attendu longtemps pour 
démasquer ses batteries. 

En effet. 

Trop peu même, car dans le pays cette 
nouvelle a aiguisé les langues et donné nais- 
1 sauce à certaines réflexions qui, mon avis, 

Non placds Rivale, Raitort, Rosalba, Quine. 
Vitesses 6'32 633 4/5, 

Paix du Printemps. Au trot attelé, 3,000 
francs, 3,200 mètres. 1- Quarteronne, 2' Thi- 
shao, 3« Réparateur. 

Non placés Sans Peur, Louise. Réveil Matin. 
Vitesses 5'23" t/5, 5'21" 2/5, 53S". 

Prix REYSOLDS, Au trot monté. 3,000 francs, 
3,200 mètres. 1" Sylvia (Lallouet), 2' Quœsita, 
3' Silvia (,Leblond). 

Non placés Scotiche, Rivale, Castille, Quit- 
tance, Reine d'Or, Sybiï. 

Vitesses 5'8" 3/5, 5'iT, 8/5. 

Paix POLKA. Au trot monté, 3,000 francs, 
3,7uG mèires. i" Saint-Georges j 2' Se 
3' Seringat. 

Non placés: Sibylle, Sarcelle, Sibérie, Ciga- 
rette. 

Vitesses 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 
CHEVAUX îl •̃ Thisaho.P 
P 9 10 50 Sylvia G îl 17 M 
Sérignac .P KM 20 P85O9.. 
Souverain* P 13 50 19 Quœsita. P 28 50 S. 
Ranavalo..G 85 50 64 S0 Silvla 9 -si 50 
P a 50 • St-GeorgesG 17 il 50 
Ritourael" P 9 10 P7W7S0 
Quarter-- G 1S Il 50 Sapho P 7.. 7 50 
P 1.. 

LA TEMPERATURE 
Dimanche Il mars, TT jour de flatte, «• jour de 
l hiver. Saint Oabritl. 

lever du laietl à h. I», coucher d 8 h.t. Ltotr de 
ta tune d la, si, cowchtr d t h. fi. 

Vrai mauvais temps de mars, hier nous avons 
eu de fréquentes giboulées. La neige est tombée en 
assez grande ahoudance pendant la nuit, mais les 
premiers rayons du soleil, si pàle qu'il fût, l'ont fait 
tondre le matin. 

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest de 
l'Europe; en France, on a recueilli 9 mlm d'eau 
Biarritz. à Rochefort, & au Mans. On signale de la 
neige à Charleville. 

La tempèrature a baissé dans rouest et le nord du 
continent elle était hier matin de 4* à Moscou, 
1 à Valentia, i à Paris, U t Alger et à Monaco. 
On notait –4" au Puy-de-Dôme, lu au Pic-du- 
Midi. 

gn France, des averse* sont probables, avee 
temps frais. 

Variations atmosphériques du samedi 17 mars, à 
notre salle des dépèches 

HEURES BÀKOMSTRK THERMOWSrRK 
A 8 b. mattn 749 •/• v M-dessus de 0 
Midi ne 8' 

b. soir 746 7- 

Minuit 749 • «• 

NAVIGATION Ft.OVIALE. Il mars, 7 heures du 
matin. 

Hauth-3eih«. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, pont de Melun, pont 
de Corbeil, 1-64; écmse de Port à l'Anglais, 
Marks &cluse de Cumièrea, fil éclUM de Cha- 
litert, écluse de CUarenton, 

Basse-Seine.– Ecluse du canai Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, l-«7 pont Royal, ecluse 
de Suresnes, barrage de Bezona pont de 
Mantes, ecluse de Mëricourt, t»39. 

Osss. Barrage de Venette, 

LES SPORTS 
LES 100 KILOMETRES DE LU. V. F. 

La première épreuve de 100 kilomètres de 
l'U. V. F. pour l'obtention du brevet se courra 
le dimanche 8 avril sur la route classique de 
Montgeron-Melun, Ozoir-la-Ferrière et retour. 
Cette épreuve est ouverte à tous les cyclistes 
membres individuels, membres de sociétés aftl- 
liées et cyclistes indépendants. 

Les engagements peuvent être adressés par 
lettre au siège de 1TL V. P., 21, rue des Bons- 
Enfants, en y joignant le montant de l'inscrip- 
tion, qui est de 0 fr. 60 centimes pour les unio- 
nistes et de 2 fr. 60 pour les cyclistes non 
affiliés. 

teur, le temps maximum pour effectuer le par- 
cours des 100 kilomètres a été abaissé à 5 heures. 
En conséquence, les concurrents qui auront 
effectué le parcours en moins de 3 heures auront 
seuls droit au bouton à trois étoiles. Ceux ayant 
effectué le parcours en moins de 4 heures au- 
ront droit au bouton à deux étoiles, et en moins 
de 5 heures au bouton à une étoile. 

LE MINCE DE 6AllES CHAUFFEUR 

On annonce que le prince de Galles vient de 
se convertir à l'automobilisme. 

Il a commandé- en Angleterre-un phaéton 
automobite très léger et très luxueux, avec le- 
quel il se propose de déambuler par les routes 
de Ia Grande-Bretagne et d'ailleurs. 

LES SITES ET MONUMENTS 

Le chiffre des souscriptions à la publication 

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE i 
du département de la Seine. 
EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal 
de première instance du département de la Seine 
séant au Palais de Justice, à Paris, huitième 
Chambre, jugeant en police correctionnelle, du 
9 février le. M. le procureur de la République, 
plaignant et demandeur d'une part et Chava- 
roche. Louis, vingt-six ans, garçon taitier, de- 
meurant rue de Charenton.à Paris, prévenu 
de falsification de lait. 

Le tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi Attendu qu'il est établi par l'in- 
formation et tes débats que le 1- septembre 
1899, à Paris, Chavaroche, garçon laitier, a fal- 
sifié par écrémage dans une forte proportion 
(38.5 0/0 environ), du lait, dearée alimentaire, 
qu'il était chargé de transporter et destiné à être 
vendu; délit prévu et pum par les articles i·· de 
la loi du 27 mars 1851 et 423 du Code pénal. Fai- 
sant application de ces articles, dont lecture a 
été donnée par le président; vu l'article 463 du 
Code pénal, 

Condamne Chavaroche à huit jours de prison, 
50 francs d'amende et aux dépens prononce la 
confiscation du lait saisi; ordonne l'insertion du 
présent jugement dans les journaux le Droit et 
le Petit Parisien. 

Pour extrait conforme, délivré par nous, gref- 
fier soussigné, n'y ayant appel. 

PIERRE. 

L'Artd» Gagnera/Argent* 

20 MOIS 11b 
L'Artd» Gagnera/Argent* 

devaient se produire tôt ou tard. Que fait 
cette jeune personne dont je n'envierais 
pas le sort 

C'est une simple demoiselle de magasin. 
JoUe? 

D'une beauté rare. 

Blonde ou brune t 

Blonde. 

Bonne personne t 

Je le crois! 

Mais alors, elle est folle d'accepter. à 
moins que ce ne soit la petite fortune de ce 
prétendu qui la tente. 

Je ne crois pas. 

Quoi alors ?. dit nettement l'ancien offi- 
cier. 

Je ne pourrais pas vous l'expliquer, 
mais s'il faut vous déshabiller complètement 
ma pensée, ce mariage n'est pas encore 
fait. 

Pourtant on parle des publications. 
J'ai reçu une lettre de là-bas, il y a deux 
jours. On affirme que toutes les formalités 
sont remplies. 

Attendons dit Paul Tavernier avec phi- 
losophie. 

Le docteur Bernay interpella à son tour l'a- 
voeat. 

Vous ne quitterez donc jamais Paris T 
demanda-t-il. 

Paul Tavernier raconta le plus plaisam- 
ment du monde la visite qu'il avait reçue le 
matin même d'un ancien camarade de l'Erole 
de médecine, un piocheur, venu il Paris avec 
les ambitions les plus étendues, Laboulben- 
que, un de Montauban, qui avait fait voeu de 
ne pas mourir sans être de l'Académie de 
médecine, professeur. officier de la L^on 
d'honneur pour le moins, et qui se 
à plier bagage et à retourner dans sa pro- 

entreprise par le Touring-Club, dans nn but de 
propagande en faveur du tourisme, sous le nom 
de Sites et monuments de France, s'élève actuel- 
lement à 1,40). 

L'importance du chiffre montre la confiance 
qu'inspiro cette grande association et tait son 
éloge. 

Parmi les dernière? souscriptions reçues, ci- 
tons celles de MM. Ribot, ancien président du 
Conseil; Dupuy-Dutemps, ancien minietre: ba- 
ron Arthur de Rothschild tes villes de Nantes, 
Annecy, Chambéry, Epernay, Orléans, Limoges, 
du Cercle national artistique de Toulon, etc., etc. 
CROSS-COUITRY 

Deux championnats de cross-country se dis- 
puteront aujourd'hui à Ville-d'Avray. 

Le matin, h dix heures, championnat des équi- 
pes secondes (U. S. P. S. A.). 

Le soir, à deux heures, championnat de France, 
professionnela, organisé par la F. S. A. F. 
FOOTBALL 

Aujourd'hui dimanche, à trois heures, à An- 
teuil, grand match de football-rugby entre le 
Racing-Club de Franca et le Stade français. 
Championnat de Paris. 

TIR AUX PIGEONS 

A Monte-Carlo, le prix du Cap Saint-Jean 
réuni 24 tireurs. Les premières places ont été 
gagnéespar MM. Déniant et Wilder parta- 
geant francs. La troisième place par M. le 
baron de Molembray 5;6. gagnant francs. 
Autres poules MM. Lip, comte de Robiano, Ro- 
berts et Hobmson. 

MMLSirr0_SP0RTI¥ 

̃w». Les vottohes automobiles et voiturettes 
Peugeot, construites dans les usines modèles 
d'Audi ncourt et de Lille, ne craignent pas les 
comparaisons, d'où qu'elles viennent. Elles sont 
parfaites et l'ont prouvé. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné U dimanche N 
mars i**>, à 1 à. Ht, dans la grande salle du 
PataU d'hiver. 

T!' teativai, avec le concours de MM. Melchlssédec 
et Muratet (de l'Opéra;. 

i Chef d'orchestre M. J. Latltte, de l'Opéra- 
PRKM1ÉRK PARTIS 

Sylvia, Léo Delibes. La Voix des cloches. Lui- 
gini- Hilkind. Chérion. Entracte de la Colombe, 
Gouaod. Grand air du Chalet, Ad. Adam. 
DEUXIEME PARTIR 

Sévillena de Don César de Bazan, Massenet Air 
de Sigurd, Rayer. Air de ballet de Jésus de Na- 
zareth, J. Lafltte. Duo de la Retne de Chypre, 
Halévy. Marche du Songe d'une nuit d'été, Men- 
delssoun. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Les compagnons charpentiers du Devoir de li- 
herté de 1. cille de Paris donneront un grand bal 
demain lundi. en l'honneur de la saint Joseph, la 
salle Bullier 'carrefour de l'Observatoire), 
La société des Hospitaliers-sauveteurs donnera 
son grand bal au profit de la caisse des ambulan- 
ces li^ samedi 31 mars, dans les salons Hoche, 9, ave- 
nue Hoche. 

La Société amicale des anciens élèves de l'école 
de la rue Foyatier donne aujourd'lui dimanche, 
deux heures, au préau de l'école, une Intéressante 
matinée dont le programme est des plus réussis. 

Départs et Arrivées des Piquetais 
Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Brésil et 
La Plnta, est arrivé à Montevideo le 15 mars, à 3 heu- 
res du soir. 

Le paquebot La Navarre (C. G. T.1, est parti de la 
Vera-Cruz le u mars, pour Saint-Nazaire et escale». 
Le paquebot Saint-Germain (C. G. T.), venant de 
Colon et escales, est parti de Pointe-à-Pitre le 
t4 mars, pour Saint-Nazaire. 

Le steamer le Tarn (C. G. T.) est parti de Colon le 
14 mars, pour Bordeaux-Pauillac, Marseille et cs- 
cale». 

Corsioa (C. R.), venant de Leixoê», est parti de Lis- 
bonne le ls pour le Brésil. 

Canaria* (C. R.1, venant de Vatomandry, est parti 
de Manzanary le 15 pour Port-Dauphin. 

Pampa (C. R.), venant du Havre, est parti de Pauil- 
lac le U, pour Vigo et la Plata. 

Amiral-Aube (C. RX venant de Santa-Rosalia et la 
Plata, vlà Saint-Vincent, Avonmouth, CardifT et 
Swensea, est arrivé au Havre le 15. 

Ville-de-3faranhao (C. R.), venant de la côte occl- 

Canôoldâ. ftb-.cme. \Mtrlta. Guirifn uns oftratien. 
«u. da Poat-Kwif. U. PAKI». 
Csa.aH.dala t»<»i»l»Mcto*»»^l')«P'c<>rr»»l>i>ii'«/lra/rtf/««. 
RMaosEim caves •« planas. mues 
Mm via» wt «niédm aax prix «aaoaoa* wr la j-jutmL 
lakroise Paré, r. de Home, Paris. Prix très M«d«rés. 
QU R«<tn 1 »«trt f.w. H*f>f «)«i^t«. 
e. 
tain aV US» tmZHmm M Mï.fflE B10. >m WlaCKS i Cuil. 
fcanlilte» M ctlt. la. WJOHT1ER phomuttaim. «ilHOTI tua* 
P~ei5S« de mer, 1 k« à frire et 1 k- à bouillir, p' 368 
f" votre gare contre mandat. Ea. Laost, U Botàell». 
CARTES POSTALES ILLUSTRÉES. Vues de Paris 
et de province, cartes artistiques et rle fantaisie 
Ecrire à V. HU1BKB et Ci., J, ne Bâillon, PARIS. 
GOUTTE, RHUMATISME 
awi»t««i<nn Imnaédlav* *JB*ri«on c«rtalae 
Fl»ooh 3 ft-anœ franco. 

k cmmami. rumto». n «tus a tut» Hum»* 

11 traça une peinture achevée du person- 
nage, prit son crayon et en dessina la sil- 
houette, le présenta tel qu'il était, avec ses 
qualités et ses détauts il émailla son récit 
d'anecdotes du quartier Latin, amusa son 
auditoire pendant un quart d'heure et con- 
clut 

Ma foi, docteur, j'ai presque envie de 
l'imiter. 

En allant à Montauban? 

Non, mais quelque part, dans un coin 
où je puisse vivre en paix, en face de la belle 
nature, philosopher à mon aise et rendre 
quelques services à mes contemporains en 
exerçant une profession quelconque. 
Laquelle? 

Paul Tavernier déclara modestement 
Laboulbenque qui a été mon camarade, 
prétend que c'est surtout la médecine qui au- 
rait pu me convenir. Et il avait un bon juge- 
ment, te méridional! Il en valait d'autres qui 
sont arrivés plus hant que lui sans être plus 
forts. Ils n'ont peut-être été que plus intri- 
gants. 

Eh bien! mon ami, il faudra venir chez 
nous. 

A Orvilliers ? 

Pourquoi pas? Vous y trouverez des ma- 
lades comme ailleurs. J'y en ai bien trouvé, 
moi 1 

Le vieillard ajouta débonnairement 
Vous aurez déjà ma clientèle. Je ne vous 
dis pas qu'elle vous enrichira, si vous suivez 
les traditions, mais peut-être avez-vous plus 
besoin d'amitiés que d'argent 

C'est la vérité, docteur. Du côté de la for- 
tune, mes ambitions sont très limitées. L'in- 
eonnu que j'ai eu po»r père m'a du moins 
,du, un aorvî*» éminent en me débarras- 
sant des soucis matériel» de l'existence. S'il 
m'avait accordé un peu d'affection par-dessus 

dentale d'Afrique, est parti le iS de Téncnû> pour 
Bordeaux et le Havre. 

Yrll^de-Mncfia (C. RA venant du Havre, est parti 
de Pauillac le (Service maritime postal de la côte 
occidentale d'Afrique.) 

Entre-Mot (C. R.), venant de Capetown, «et parti 
de Lourenço-Marqttès le pour Madagascar. 
Lire cette semaine dans 

L AGRICULTURE NOUVELLE 
tanti TtitiÉR Sont ii il PnteMi mu 

ta0 pages de texte et de gravures) 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Aarioultur*. J. Maurion Les Expositions 
aux Tuileries. Echos agricole.. Albert Ber- 
thot ^révisions du temps, R.: Les Chambres 
d'agriculture. Lucien Cornet: PréparaUon des 
semences, Mérite agricole, S. Mottet Des- 
truction des Mulots et Campagnols (avec fîqure), 
J. de Loaardo A la Société nationale u se- 
culture. 

MvW «Mlair* «grtoole. 0. Pavette L'En- 
seignement des sciences et de l'agriculture à 
l'Ecole primaire et <iu cours d'adultes. 
Sylvioulture. L. Henry semis de Pin Syl- 
vestre. 

Él«v*«a et «MM-Ceur. Louis Bréchemtn 
Le Concours du Bantam-Club t'wee figxtre*). 
Viticulture. J. Roy-Chevrter Histoire de 
l'Ampelographie. P. :'Revue vinieole.– 0. Bat- 
tanchon Questions viticoles. 

Horticulture S. Matte! Culture des No- 
penthes. P. Fruits et Légumm aux Halles. 
A. Magnien Culture prinUnière du Navet 
Législation rural*. Léon LeSBge Questions 
diverses. P. Les Bois de serviee et de chauf- 
^Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 1i MARS 

Parlât», lieur, las lui. Blé*. Ida kilos 
1 Il. Sh.l/i t H- 3h.lft 

Disponible Disponible 
Courant. S 65 îo 70 Courant. 19 M 
Avril 95 36 t» Avril t» « t» « 
Mal-juin. s« Mai-juin.. 
i de mal. i de mai. M 70 
fteldo, les 100 kilos AmrtMa, le8 kilos 
1 b. îh.t/î 1 h. Jh.i/î 

Dtsponlbie U *o Disponible 16 
Courant. J3 35 50 Courant 
Avril 13 SO Avril H 10 Il 10 
Mai-juin. Mai-jutn.. n n «s 
4 de mai. a de mai. 
Halle e«4xa, las 100 kil. MaUe lia, IM M» Uloa 
Avril 75 Avril Se 60 59 36 
4 de niai. 75 de mai. M Î5 
4 derniers, et.. 4 derniers. M. 
ileovlt. l'hecto nu à 9M §«cret n* I. le» kilos 
Avril Avril 
4 de mai. Mai-juin. 30 si 
4 derniers. 36.. de mal. 3075 
Qrcutauon iptpe») i.îso 4 d'octobr î8 il 
Stock pipe. 26 Circulation (sacs». 

Sucres raffinés surchoix, eaw*». rangés en cais- 
ses, de io7 à 109. 

Farines de Boulangerie. On dote marque de 
Corbell. 50, et autres marquer de 27 a SO les 
kilos. 

LE HAVRE. il MARS (DÊPfiCHB) 

COTONS LAINBS CAFÉS 

-très ordinaire» Bu«n»Avr" Santos 

Louisiane en anint (l«a 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt. 

M«n. 62 1/îjm 
ATTll. «3 37 l,î«3 25 44 
fcUL 63 .J62 175 
Juin 63 62 1 50 t78 1T7 
Juillet.« 37 l,ii«2 S5 1T8 45 95 
AOÙt. !6Î \t I/2i62 .I. 119 50 50 50 
Novemb. 54 7S 1.2|I8O 19 ♦«»*«*» 
l)écemb.,53 87 l/S.180 46 25 
Janvier.. /̃ ̃ 
MARCHÉ AUX CHEVAUX Du il MARS 

Gros trait en à*e. à Boucherie a 150 
Oros trait hors dàge. 200 «00 Réforme. 200 
Trait léger hors d'âge 150 5W Mulet» Tb »0 
Selle et cabriolet. 460 i.auo Voiture». 50 6w 
Têtes amenées 40S Vendue» W2 

MALADIES NERVEUSES 
GaériMi cerUme fu 1ANTIKPILKPTIQUK de LIÈGE 
de tuiites Ifs maladies nerveusss et particallèrement 
de I Epll«paie, ri-pute.- ju^u'aujourd'hai incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" toute personne 
qmen fera la demande à M. FANtfAlï, fb" a ULUE '̃«* 

Les Merveilles pour 1900 
La plu» ri eille Uaimmn de Pari» 

EXPRESS FRANCO RUSSE 

GARANTIE •CmCVmC PENDANT B ANS 
Seul.. Marqua fabricant «aa Machines. 
Cat*loou»Iljld»ti<« orr»!iTgrBU»ATonT« nimmi 
Aré [fflHrtat. ctZ^!?y rSrja^5: 
aur*f.»«15.-«l-0 Jrn-- :t U«-e Prodai» (* ptyafcl» «pré» «̃«»!. 
H ̃ W^M «a Hocrsu. ^^T M rtitir »o Jtvn 
W ̃̃VsMM.Mn6ii€Kwt<.nv«iaiiSjt-«iiià<(ttM>. 

le marché, je n'aurais rien à loi reprocher! 
Je connais la vie et ses nécessités. On en 
voit mieux les difficultés à mesure qu'on 
fait du chemin et qu'on avance vers le som- 
met d'où on n'a plus qu'à descendre. Je suis 
à moitié de ma route. Il est temps de me 
préparer à la retraite. 

Il conclut avec mélancolie 

Je ferai donc comme mon vtenx copain 
Laboulbenque, un brave garçon, celui-là, 
et j'irai soigner, les bonnes gens de vos 
campagnes. Il m'en coûtera bien un peu 
de quitter mon local du boulevard Saint- 
Michel. Mais, dit-il finement en regardant 
le vieux comte, si je perds un bon proprié- 
taire, mon propriétaire regrettera peut-être 
aussi son locataire. Il n était ni bruyant 
ni eaigeant J'emporterai mes bibelots et je 
débarrasserai le plancher pour mon succes- 
seur, un savant ou un artiste modeste qui 
prendra ma place. Elle est bonne 1 
Le docteur Bernay lança un regard d'intel- 
ligence au comte de Vrigny. 

Ce regard disait 

Vous voyez. Je crois que l'artange- 
ment ne sera pas difficile à conclure. 
Lorqu'on se leva de table, Paul Tavernier 
n'avait que des amis dans la maison. 
On passa dans le salon voisin. 

Il y avait un piano. 
Jeanne de Vrigny joua avec un réel talent 
des morceaux connus, la valse de Faxul, les 
entr'actes de Carmen, des Romance* tans pa- 
roles de Massenet. 

Accoudé au piano, Jacquet cTAngeville 
l'écoutait avec attention, tandis que les autres 
causaient amicalement au coin de la che- 
minée. 

Et leurs yeux se parlaient pU que leurs 
lèvres prononçassent une parole. 

Mainleaant que Suzaune n'était plus entre 1 

Parie-La Chapelle, 17 mar#. •*> 

Petit marché. voiture» de paille et 25 A> 
fourrages. Affairiss suivies et prix fermes Sw 
les pailles fourrages fermes. 
Paille de blé r. 

Paille de seigle. 3S 

Paille d'avoine 18 
Foin. M' 
Luzerne 
Sainfoin 

Refrain. W M» 

Le tout rendu dans Paris, au 
l'acheteur, frais de camionnage et droite d'eniraÉ 
compris par bottes de 5 Kilos, savoir ̃ 6 fr? 
pour foin et fourragea secs, 2 fr. 40 pour p*ill«. 
PMira«e« eu gare. On cote sur wagon 
les 5S0 kilos: 

Paille d'avoin» .aj.-jL.WW.. ifi 
Paille de & 

Foin iJ 
«ur Vf+ 
gons les fcilns · 
Foin Aê choix i 50 

Foin première qnalltf '1.. 
Pour les marchandises en gare, les frii* tu 
déchargement, d'octroi et de camionnage sott| ̃ 
la charge de l'acheteur. 
SPECTACLES DU t8 MARS 
THEATRES 

b. ».'•. O»*ra. H«>làcbc. (Lun<ii, Faust.) 
b. »'/». Oi>éra-c*a«i«B«. Les Noces de JeanflKBB 
6 h. Tk.-rranmM l'Opéra). I-o l^'ftt amOW 
l'eux, ûîdipe Rot. 

h. l'4 «Mè««. Violette. Le» Foureham'isuU. 
h. r.»»i#i»i Michel strogotf. 

t b. »(>. TkMire SwralHkarBfeartlt. 1. Aiglon. 
g h. t;S. Ljrriq RcsaluaB^ Le Bijou |x-rtlU. 
8 b. t 4. «irmuase. Un Complot 

8 Il, Variéie». Education de Primv. 

8 b. Sanê. Les Saltimbanques. 

9 h. >/•. NmtnuM.- Les Maris de l.ntn*. 
8 h. >/>. Palals-Mara!. Coralle et O. 

8 h. \j-i. »a««lnni». Lu Robe Rougi?. 
• n. •/•. p«ri»-!ii-*lartlau Relâche <'JtiK 
h. l,ï. 
8 h. 1/ï. BaHires-PartsI»»».– Véronique 
8 h. 1/4. Atk<Vné«. l'ourla P»tx. Un Amont deltOM, 
Liu> mauvaise plaisaotarie. 

8 h..1.. a»»»-. Le Fiano* de Thjids, 

8 h. 1/4. *J»»lr«. La Duché»*» de H rry. *v 
g h. 1/t. Tk.<«ltU*aMlH«. >̃ 
g h. TH. 
9 h. >/•̃ Mfaxet. Le Pseudonyme Le Petit 
feur 

g h. T». Hac»*ra. Cartouche. 

8 h. ̃»uff«»-«lu-»«r*. Marte-Jeanne. 
h. •/•. BaU(B»lle* La Fille <lu Gard le!) (tcla^tUS 
Il, H»Bia»arir«. L'Assommoir 
t h. •/>. tt«»«»liBt. La Joueuse d'orgue. ̃ TL 
SPECTAC1.JB0 DIVERS ;5m 

'Wle»-»err«r« PôliK OC 
bt-lkuiuerrero l-cisl/Ockford. M:> i.osBort' 
Pierrot aux mtinirm .m. 
leaia. -Téléphone 101-lS Pauletti1 Dai u, hvnifBOtti 
Madame Mephiùo. MM. Jacquet, ViU»rt. Gt 
Pane Dely», Pprricr, Dan vers. 

KKararto, lVM/p ii»-7S. lA Prtilf i: ••f'rar, f 
vaudeville. MM Dranum, Clovi». Mni>* liauflMB 
Dechaume, Puttet, Mistioguette. 
rie. J Rlooh. de Verty. MM. Gabtn. (itrault, Vax 
Morcl ».a belle Kathma. la troupe Prie. Tel 497-w. 
(concert A 10 li Lise Fleuron. Othello thi-t rhaUi 
Balle- Haeherhvnart.-T^l. *0a-C.- A 9 Il,1 1 /)« rtftî 
et nnluc, revu., de MM. Miguel laxn*<-«\ et Pettfc< 
Mangin. Mlle Clam durent. M. iwan .̃.i»ai. 
«Qoireau-CIraue. 8 h. 1/î. ft9- 
taisic l)urU»siui(> et nautique. Tlcii Ki>na. 
Télé!, Mercr.jeud-, dtmetfèt ..iii.ii t h.l/li 
Ur*ar M««raB> (télGph «4O-8I), rue d<"« Miirtvr». 
Matinée» leit jeudis. dlmanoh«s et fi't.-K a 2 h. 1/f^ 
Attraction» nouvelles. 
Caraïae 4'Hlvcr. h t/ï. Hxert-tcts /<TUWtmî 
Tout A la Jole, pantomime. i* 
concer bal. Dirnauchea, à t 1! heure*. 
Le journal ne répond pas de» manuscrits qul 
̃ont adreg»é». 

Ces maouDcrit» ne sont pu rendu». j 
Ut tarant BocaW«j| ~1 

Paria. Boogta-r, Imprimeur du Petit JtirttUi(t^ 
iL rue d'Knshien, 

S MILLIERS oc GUÉRISONK 
rapiaes et radlealas obtenues dans le» cas tM 
rebelles avec le noa-»e»a «witeiaRoi DépnrmÊlFv 
Vègét&l A.nti*tintiqu: XSéffattit et ? t::o(T*imW%; 
Ptln!ra et Fommafla t.A»Wit»r. An TlMlf 
ùC4«.>eiK t 
hum. fthu/taU totwrh ih ht pHfilbr* J"« 
bawcr- tnHt. fcrire URCAOC, ftam– «<•, TarW.t 
ïrTr.iC'iUri- ii.ril) '-n timbre» 1» re hintillOB, 
d'un produit conijx'W! d'berb«s et m: > spéciale*^ 
la guérison aussi prompte que radicaiff 
tir toutes le» maladie* de la peau, vises du sra« f 
Dartres, Eciéma», ulcères variqueux, PI&M 
de mauvaise nature, Humeurs froide*, Aoci– 
dents syphilitique». Hémorroïde», etc., eto. 
Société d'Aide et de Profction aux Cotorx,du Httm 
CttiUi 400,000 fr. Lois 76,000 fr. 
1 MfcSO.eOOfr ,10,000fr, !*t».MIIr..nM'lMitJ*taT 
T.u«£ 19 AVRIL 19OO 
,P»RIS Ltlltei. 37, r. MM*»im:iTAtlDt,7S, f do Stratitartm 
MOYEN SÉRIEUX D'AUGMENTER SES REVENU* 
Demander 4, rue Urouoi. !'̃'• 
Officiers Ministériels 

liltllMI iKo VENTE Hôtel Drouot, saut 1 
22,r.de.«Martyr«.Exp"»v.laveat«.Auc.Mnpl.lO0/(F 

eux, Jacques d'Angeville se demandait com««* 
ment il avait été aveuglé au point de ne pat 
remarquer tout ce qu'il y avait de séduisant^ 
de doux, de chaste et d'aimant dans cdte têt» 
aux yeux si purs et si expressifs qu'un y pou*. 
vait lire aussi aisément que dans un livre et' 
que sa pensée s'y reflétait comme dans axf 
miroir. 
N'était-ce pas le modèle de la compagne 
intelligente et agréable prc?s do laquelle lert» 
nui ne saurait naltre, l'amie fldiMe nt dévouÂ» 
qui sait mieux que toutes les autres nouH" 
abréger les heures et nous rendre facile lot 
chemin de la vie 

Jean vint les rejoindre et, sur un signe de, 
son père, les entraîna dans un6 :;erre atte- 
nant la salle il manger. 

Ce départ s'pffectua sans bruit et r.- pendant 
Paul Tavernier le remarqua. 

Il fit un mouvement pour les suivre, mail 
le docteur Kernay le retint d'un geste et d'uà 
mot en lui disant 

Restez 1 

U s'arrêta étonné. 

Le docteur ajouta aussitôt 

Nous avons à vous parler au sujet de tfM 
projets. 

Ahl 

tls vous font honneur. Nous voulait 
donc, si c'est potsltiie, que vous puissiez lad 
mettre à exécution, sans la moiu'irc préoc- 
cupation pour l'avenir. 

Le jeune aorumif tendit J'or«ii!c 

Si vous voulez habiter Onilii^rs, re- 
prit le docteur, je connais une nersonna 
qui se fera un piatair de meftte dte- 
position une propriété qui lui e- 

Cette personne obligeante ».<j'i ̃̃̃̃ i. 
Suzanne. 

(A rui&rt.) *,AU= MJnocvsti.- 

