

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ViKOT-CINQUIÈME ANNÉE. N» 8631. 

Le numéro centimes 

VENDREDI 15 JUIN i900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, O fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne vins frais dans tons Jes Bureaux de poste 

Direction 18, Rue d'Engmexu PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1OFFICE D'ANNONCES 
Parla 10, place de fa fln-irse, iO Paris 

Dernière Edition 

LUXE ET JNDDSTRIE 
Le luxe est devenu un des plus grands 
agents de l'industrie et du commerce. Puis- 
;qu'il nous est donné, à l'heure actuelle, 
d'embrasser d'une vue d'ensemble le su- 
blime développement de l'activité univer- 
selle, nous pouvons nous rendre compte de 
la place que tiennent, à côté des industries 
qui répondent aux besoins nécessaires de 
la vie, celles qui ont pour but de satisfaire 
la coquetterie, le goût du joli et du beau. 
Le luxe et le confort, son frère positif, s'éten- 
dent, s'implantent, se changent en besoins, 
exigent de plus en plus d'efforts, dévorent de 
plus en plus de travail, et on demeure surpris, 
lorsqu'on approche de près quelqu'une de 
ces branches de l'activité laborieuse, de 
constater tout ce que chacune des moitiés 
du genre humain dépense d'ingéniosité, de 
soins et d'argent pour se plaire à elle-même 
et plaire à l'autre moitié, pour embellir son 
entourage et s'embellir. 

C'est un peu une révélation de ce genre 
qu'on éprouve lorsqu'on étudie de près 
1 une de ces industries, celle des cheveux. 
Vraiment, il ne s'agit plus là, tellement 
d'intérêts, de métiers, d'existences sont 
mis en jeu, d'un sujet badin et léger, bon, 
tout au plus, il défrayer la conversation et 
la chronique. Pie est trop immense, trop 
complexé, cette question d'apparence fri- 
vole elle a trop d'attaches trop de gens en 
vivent pour qu'elle n'ait pas l'envergure 
d'une question économique de tout premier 
ordre. 

D'abord, elle s'alimente d'une grande 
,moisson vivante celle que des marchands 
spéciaux pratiquent à époques fixes de l'an- 
née dans de nombreuses régions de ta cam- 
pagne. Car ce sont les paysannes qui donnent 
leurs cheveux pour l'enjolivement des da- 
,mes riches. C'est parmi les classes pauvres, 
ignorantes souvent de leurs magnifiques 
parures naturelles, qu'on doit aller chercher 
ces trésors soyeux aux quatre coins de la 
France. La cérémonie se passe les jours de 
grandes fêtes, alors que beaucoup de fem- 
mes sont amenées par la curiosité dans les 
places des villes, des bourgs et des villages. 
Chose curieuse, c'est par la coquetterie 
que le marchand de cheveux attire tes pas- 
santes et les convainc de lui vendre leurs 
cheveux. Ce n'est jamais une somme d'ar- 
gent qu'il leur otlre en échange, mais quel- 
que menu ornement de toilette un fichu 
en toile ornée d'un arc-en-ciel de dessms, 
un bonnet neuf et léger comme un grand 
papillon blanc. Les paysannes hésitent, ten- 
tées, incertaines, timides. Le marchand est 
tellement engageant; il parle si bien et sur- 
tout il parle sihaut, que une desécouteuses 
s'avance, se décide. Elfe choisit parmi les 
colifichets qui l'attirent et l'émerveillent, 
puis défait sa ooüfe, laisse ses cheveux 
se dérouler sur $es épaules. Les paquets 
de cheveux s'entassent dans la caisse 
de l'acheteur de chevelures le leude- 
main il fera une autre localité proche, et 
ainsi de suite, tant que durera la saison 
de cette moisson d'un nouveau genre; Et elle 
se fait de mai à juin et de septembre it no- 
vembre six mois avec un mois d'mter- 
ruption pour la vraie moisson en Vendée, 
en Bretagne, en Normandie, en Limousin, 
en Auvergne el dans les Pyrénées. 
Ce n'est toutefois pas sans de multiples 
apprêtes, on le devine, que les cheveux pas- 
sent de la léte de leurs propriétaires à 
celle des poupées de cire des perruquiers. 
•% 

C'est à ce travail de transformation, qui 
intéresse à tant de degrés le monde féminin, 
que je voudrais à présent consacrer quel- 
ques lignes. 

Chaque vendeur va trouver, après son 
expédition faite, le courtier pour le compte 
duquel il travaille, lui présente les vingt- 
cinq ou trente kilos de cheveux, fruit de ses 
pérégrinations et de ses boniments enjô- 
leurs, les lui vend. Chaque courtier entre 
ainsi en possession d'une masse respectable 
de chevelures blondes, noires ou rousses, 
et se rend, à la saint Jean d'été, à Limoges, 
où se tient le grand marché aux cheveux, 
fréquenté par les marchands en gros de 
Paris et de l'étranger. Il présente sa mar- 
chandise, la fait valoir, non sans parfois 
avoir verni légèrement les cheveux pour; 
leur donner bel air, ou les avoir alourdis 
par un enduit subreptice de cire et de 

Ne 9. Feuilleton du PETIT PxRtsrg*. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

raBMrènE partis 

SERMENT D'AMOUR 
VU (suite) 

Us en contournaient la rive, s'étant rencon- 
trés non loin d'une petite porte, par laquelle 
Raymond de Terrique rentrait après une 
course pied dans la campagne, au moment 
au Solange qui avait dans le parc, aux arbre» 
tentenaires», et aux points de vue splendides 
•ur la vallée, ses allées farorites, retournait 
vers le château. 

C'est vous, Solange. Attendez-moi donc, 
petite cousine. 

Et. arrivé près d'elle. lui prenant le bras 
çu'il passait sous le sien 

Si nous faisions un crochet, vers la pièce 
d'eau, là-bas. Elle eat si jolie, au coucher 
du soleil. 

Comme vous voudrez, Raymond. 

C'était la première fois que tous deux, ils 
arrivaient ainsi au bord de l'étang. 

Le jeune homme venait régulièrement à 
Métrique deux fois l'an; l'époque de la 
thuse, en octobre, et fin avril ou commen- 
cement de mai, pour un court séjour auprès 
«•l'aïeule. 
Et »ctol»re, Solange avait regagné le cou- 
vent. et ïtm ncaacee de Piques étant écou- 

graisse. C'est environ de 50 il 80 francs le 
kilo que s'écoulent les cheveux ainsi vendus 
en gros, par vastes sacs d'un demi-quintal. 
Il y a une autre source d'alimentation 
pour le marché des cheveux. Elle est bien 
banale et prosaïque ce sont les démêlures 
de cheveux restés aux dents des peignes, 
que les chiffonniers trouvent, au cours de 
leurs rondes professionnelles, et qu'en gens 
sachant le prix de tout ils trient soigneuse- 
ment. On aura une idée de l'extension for- 
midable du commerce des vrais cheveux, 
ou, si l'on préfère, des faux cheveux, quand 
on saura que 14,000 kilos de cheveux pro- 
venant de démêlures jetées rentrent triom- 
phalement dans les maisons de coiffure. 
Mais, ces cheveux entassés dans des sacs, 
il s'agit d'en faire des crêpés, des nattes, 
d'en refaire des chevelures. Un innombra- 
ble personnel va s'y employer; quand je 
vous disais qu'il s'agissait d'une vaste in- 
dustrie Il faut d'abord trier les cheveux un 
par un, selon leur nuance et selon leur lon- 
gueur. Car les chevelures naturelles ont des 
nuancements divers, mais il est admis je 
ne sais trep pourquoi que les cheveux 
postiches ne doivent pas présenter ce carac- 
tère, et qu'ils doivent avoir la même cou- 
leur. 

Des mèches, on fait des nattes, qu'on en- 
roule sur des moules, et qu'on passe à 
l'étuve pour les friser. Un procédé un peu 
différent donne les crêpés. Il y a la tein- 
ture. Les détails infinis de ces manipula- 
tions n'ont pas leur place ici. 

Mais voici le posticheur. C'estle véritable 
créateur de la chevelure artiticielle; les 
autres ouvriers et ouvrières lui ont préparé 
la besogne. A lui de réunir les mèches, de 
tordre les nattes, de disposer les crêpés 
selon les ordres de la cliente mondaine ou 
de l'artiste. 

Il n'emploie que des ouvrières choisies, 
les implan teuses. Ce métier délicat convient 
fort bien aux femmes, c'est un de ceux où 
l'attention, la patience et le goût qui carac- 
térisent le travail féminin sont lo plus à 
contribution, en même temps qu'il ne ré- 
clame pas des femmes un effort matériel 
supérieur à celui qu'elles peuvent fournir. 
A ce titre autant qu'à lout autre, il est fort 
intéressant et mérite mention. Les implan- 
teuses peuvent gagner jusqu'à 7 fr. 50 par 
jour, à planter, au poinçon, un à un, des 
cheveux sur la forme de toile qui remplace 
le cuir chevelu 

Ce sont ces mêmes implanteuses qui con- 
fectionnent les bandeaux postiches, si pré- 
cieux pour donner aux physionomies fémi- 
nines un air jeune, mystérieux et « artiste ». 
Ces bandeaux s'expédient en grande quan- 
tité en Pologne une seule maison pari- 
sienne en envoie tous les mois 500 kilos 
dans ce pays, où les dames juives s'en 
servent pour dissimuler aux yeux leurs vé- 
ritables cheveux, que leurs maris seuls ont 
le droit de voir. 

En général, d'ailleurs, et indépendam- 
ment de ce cas tout particulier, le travail 
de nos ouvriers et ouvrières capillaires 
jouit à l'étranger de la plus grande faveur. 
On y paye parfois une natte blonde de fa- 
brication française, pesant de 80 à 100 gram- 
mes, jusqu'à 6,000 francs. Les cheveux 
blancs ondulés naturellement et longs coû- 
tent encore plus cher il n'est pas rare, 
même en France, de ne les obtenir qu'à 
10,000 francs le kilo. 

Eh bien, malgré la quantité considérable 
de cheveux qui passent tous les jours par 
les fabriques et les ateliers, la demande est 
si considérable que l'industrie s'en élargit 
sans cesse, et qu'elle est obligée de deman- 
der ailleurs qu en France des chevelures à 
changer en perruques. L'Italie nous adresse 
du cheveu noir, mais il n'est que peu ap- 
pré,cié, à cause de ses reflets rouges; il n'est 
bon que pour le décolorage et la teinture. 
S'il faut en croire les données d'une ré- 
eente statistique, la Belgique expédie an- 
nuellement en France 8,000 kilos de che- 
veux naturels et la Bohême 3.000 kilos. 
Mais la consommation et la manufacture 
française en exigent des quantités beaucoup 
plus considérables encore, si bien que la 
vieille Europe n'y suffit plus et qu'il nous 
faut nous adresser à la Chine 

Les fameuses nattes des habitants du 
Céleste-Empire fournissent un contingent 
énorme aux fabricants parisiens, et Mar- 
seille ne leur en fournit pas moins de 
100,000 kilos chaque année. A vrai dire, le 
cbeve» chinois est rude et gros, et. ne peut, 
pour la qualité, soutenir la comparaison 

lées, Il ne la trouvait point non plus, à sa 
visite printanière. 

Il y avait donc plusieurs années que le pe 
tit-flls et la filleule de la douairière, ne s'é- 
taient rencontrés. 

Raymond n'avait connu Solange qu'enfant, 
c'était alors un personnage qui attirait fort 
peu son attention. 

Il la retrouvait jeune fille, charmante dans 
l'aristocratique finesse de toute sa personne. 
Seuls, au milieu de ce parc immense, où 
tombait le soir, un bras qui tremblait sur son 
bras, une jolie tête qui ne s'écarta point de la 
sienne, lorsqu'il la pencha jusqu'à ce que les 
cheveux lui frôlassent les lèvres, dans l'effort 
énergique qu'il lui fallut faire pour ne point 
se laisser aller vis-à-vis de cette créature, que 
son innocence même lui livrait, un empor- 
tement doublement indigne. il lui échappa 
des paroles qu'il pourrait oublier, lui, qn'elle, 
elle retiendrait, parce qu'elles mettaient dans 
son âme, cet émoi qu apporte dans tout àrne 
de jeune fille, t'éclosion de l'amour. 
11 n'eut conscience de la vérité, que six mois 
plus tard, lorsqu'il revint a Terrique. 
Là, encore, pourtant, il subit le charme, et 
il ne se rétracta point. 

Ce fut, par la suite, quand, sentant le dan- 
ger de laisser subsister chez Solange, l'espoir 
d'une union qu'il ne désirait poiat, qu'il prit 
le parti de lui dire, ce qu'il disait plus tard & 
Lisette Gendriu. qu'il ne se marierait jamais. 
La jeune dlle ne laissa rien paraître de sa 
déception. 

Elle souffrit et se tut 

Il n'en fut pas de même de madame de Ter- 
rique, qui, espérant, elle, cette union, après 
avoir arraché un aveu sa filleule, essaya 
d'iiifki«B«r son petit-fils. 

Raymond ne Tint phta daot le Dauphiae. 

avec le cheveu européen. Mais la science t 
vite fait de corriger cet inconvénient. La 
chimie amincit et colore les cheveux selon 
tous les goûts, et les cheveux chinois ne 
résistent pas plus à la magie de ses formules 
que tous les autres. De quelques nattes 
rugueuses, l'oxygène et le détrempage tirent 
comme par enchantement de superbes per- 
ruques blondes que les spectateurs de nos 
théâtres admirent, sur les têtes des artistes, 
dans telle pièce bien parisienne. 

Qui se serait douté de l'extension d'une 
industrie exigeant la mise en branle d'une 
armée de racoleurs, de courtiers, de pré 
parateurs, d'artistes ? Comme je le disais 
en commençant, la satisfaction des be- 
soins immédiats cesse d'être l'unique res- 
sort de l'activité industrielle et commer- 
çante, et il faut compter de plus en plus, 
pour donner de l'occupation aux travail- 
leurs, ce besoin grandissant de raffine- 
ments que la mode et le désir de briller 
imposent à tous. La coquetterie est, pour- 
rait-on dire, le sourire de la civilisation 
c'est un sourire de beauté, c'est aussi un 
sourire de bienfaisance. 

JEAN FROLLO 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Ainsi que les dépêches reçues hier permet- 
taient de le prévoir, l'assassinat du chancelier 
de la légation japonaise a décidé le Japon à 
prendre des mesures énergiques pour coopérer 
à l'action des puissances. 

Le Japon a déjà à Takou une escadre compo- 
sée de six navires de guerre. Un régiment japo- 
nais débarquera bientôt dans ce port, destina- 
tion de Pékin. 

Par suite du mauvais état de la voie ferrée, 
on ne croit pas que les troupes européennes ac- 
tuellement stationnées à mi-chemin de la capi- 
tale de l'empire, puissent arriver à Pékin avant 
dimanche. 

Disons ce sujet qu'une dépêche dont on lira 
plus loin le teste, annonce la présence aux 
abords de Pékin d'une grande armée chinoise 
dont l'objectif serait d'en interdire l'accès aux 
troupes européennes. 

Mais l'on n'accorde que peu de créance à cette 
nouvello. 

Les Célestes n'ignorent pas, en effet, que s'il 
surgissait un conflit entre leurs troupes et les 
détachements étrangers, l'événement serait des 
plus graves et pourrait compromettre l'exis- 
tence même de l'empire. 

L'Armée chinoise 

Londres, 14 juin. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Shanghaï, 14 juin. 

Les généraux chinois Tung-Fu-Sang et Sung- 
Chiang, à la tête de 30,000 hommes, avec un grand 
nombre de canons, se trouvent il l'extérieur de* 
portes de Pékin. Ils construisent des retranche- 
ments pour s'opposer il la marche des troupes in- 
ternationales. 

Des canons sont braqués sur les légations amé- 
ricaine, anglaise et japonaise. 

Les ministres japonais, américain et russe ont 
expédié des courriers à Tien-Tsin, demandant 
l'envoi de deux mille hommes de chaque nationa- 
lité. 

(Cette dépêche se trouve contredite par la dé- 
pêche de Pékin que nous avons publiée, et d'après 
laquelle l'impératrice aurait donné l'ordre de ne 
pas s'opposer à l'entrée des troupes étrangères 
Pékin). 

Agressions contre Ies Etrangers 

New-York, 14 juin. 

On apprend l'assassinat du missionnaire amé- 
ricain qui dirigeait la station de la Société mé- 
thodiste à Tsung-Hua. 

Washington, 14 juin. 

Un télégramme du ministre américain à Pékin 
dit que la sécurité des étrangers sera assurée 
lorsque le détachement international qui vient à 
Pékin sera arrivé. 

D'autres avis portent que deux élèves inter- 
prètes de la légation anglaise ayant été attaqués 
lundi par la populace, tinrent leurs agresseur 
en respect, et, le revolver au poing, parvinrent à 
se dégager. 

Shanghai. 14 juin. 

Le Daity News publie un télégramme de Chun- 
King, 13 juin, annonçant que des émeutes ont 
éclaté à Yun-Nan-Fou. 

Les bâtiments de la mission chinoise ont été 
en partie détruits, et ceux des missions catholi- 
ques ont été complètement démolis. 

La dépêche ajoute que les missions sont en 
sûreté dans le Yamen. 

Bruxelles, 14 juin. 

La Réforme dit que la Société d éludes des 
chemins de fer de Chine, dont le siège est t 
Bruxelles, a reçu de son ingénieur en chef en 
Chine, la confirmation du massacre par les 
Boxers de M. Ossent, sujet suisse, et de MM. 
Cadeï et Vesaro, sujets italiens, attachés à la 
construction du chemin de fer. La sœur de 
M. Ossent a été également massacrée. Les cada- 
vres ont été retrouvés dans un canal près de 
Paarting. 

Les autres agents, belges et français, sont ren- 
trés à Pékin et à Tien-Tsin, à l'exception de MM. 
Baillan et Dillon, dont on n'a pas de nouvelles. 
Trois cents hommes, armes par la Société 
franco-belge, défendent le tronçon de chemin de 
fer où la circulation n'est pas interrompue, sur 
une distance de cent milles. 

Sa fortune personnelle était dissipée il eut 
des dettes. 

Il plusieurs reprises, l'aïeule désintéressa 
les créanciers intraitables. 

Puis elle fit la sourde oreille et ferma sa 
bourse. 

Sans être absolument brouillés, la douai- 
rière et son h4ritier se trouvaient Pn froid, 
quand ce dernier annonça ses liancailles avec 
Mlle Odette Dtihalier. 

La présence de Raymond de Terrique con- 
tre ce lit au pied duquel Solange de Boffront 
se tenait si triste et si blanche, marquait 
l'épilogue de ce drame tout intime, d'une ré- 
sistance systématique à l'implacable volonté 
que la mort seule allait briser. 

Et les minutes fuyaient, les heures. 
On alluma les lampes. 

Le visage de pierre de la douairière se con- 
tracta, ses paupières se soulevérent et ses 
yeux apparurent très beaux comme ils étaient 
restés, avec cette clarté des derniers instants 
de la vie, qui est comme un reflet de l'in- 
connu où l'on va entrer. 

Ses lèvres remuèrent, pendant que son re- 
gard Il attachait à son petit-fils, penché en 
même temps que mademoiselle de Boffront, 
sur son lit. 

Lui, articula 

Me reconnaisse! -tous, grand'mère 
Les paupière: battirent ce fut Solange qui 
répondit 

Cela veut dire oui. 

Il demaada 

Me pardonnet-vous? 

Même affirmation muette, 

Et Solaoge, exprimant pour la seconde fois 
U psnsée de la paralytique 

Elle Vous pardonne, elle veut que vous 
•oyez heureux. coaua* c'#*i moi mon 
plus cher désir. 

Sheng, fonctionnaire chinois, qui fut toujours 
favorable a l'influence industrielle franco-beige, 
0. promis aux familles des victimes qu'elles se- 
raient largement indemnisées. 

Sur la Route de Pékin 

Tien-Tsin, juin. 

La voie ferrée est très endommagée. On craint 
que texpédition internationale ne puisse arriver 
à Pékin avant dimanche. 

Des trains amenant des troupes étrangères 
arrivent ici toutes les heures. 

Le navire de guerre japonais Sutna est arrivé 
hier à Takou. 

L'expédition internationale commandée par 
l'amiral Seymour, qui est arrivée à Lang-Fang, y 
séjourne peur le moment. 

Tien-Tsin, Juin. 

Le corps de troupes russes qui s'était embar- 
qué le Il juin à Port-Arthur pour Takon, a dé- 
barqué dans ce dernier port et a atteint Tien- 
Tsin dans la nuit du 12 juin. 

Ce corps de troupes comprend de l'infanterie, 
de tR cavalerie, de l'artillerie et du génie. Son 
effectif total est de hommes. 

Il est oarti ce matin pour Pékin, par terre. 
Saint-Pétersbourg, 14 juin. 

Indépendamment des soldats russes déjà 
partis de Port-ArUiur pour Tien-Tsin, d'autres 
troupes complémentaires vont être envoyées 
pour les renforcer considérablement. 

Hong-Kong, 14 juiu. 

Le contingent de la ville de Hong-Kong a reçu 
l'ordre de s embarquer demain après-midi pour 
Tien-Tsin.. 

Berlin, 14 juin. 

Le grand croiseur le Kaiserin-Augusla eat ar- 
rivé aujourd'hui à Tchéfou et partira demain 
pour Takou. 

L'Attitude du Japon 

Yokohama, 14 jaio. 

Le Japon envoie en Chine un régiment mixte. 
La presse gouvernementale déclare que le 
Japon aurait pu, à lui seul, réprimer la révolte 
des Boxers, mais qu'il doit d'abord gagner la 
confiance des autres puissances et éviter tout 
acte de nature à éveiller les soupçons. 
Les Projets des Boxers 

Vienne, Juin. 

La tfeue Presse a interviewé Mgr Anzer, évêque 
du Sud-Schan-Toung, en Chine, qui séjourne 
actuellement près de Vienne, 

Mgr Anzer a dit entre autres choaes 

Je connais bien les Boxers. Les journaux 
publient de nombreuse* inexactitudes à leur 
sujet. Je connais le chef de la secte. U s'appelle 
Chan et est lettré. 

Il prêche que la dynastie actuelle mandchou 
est une dynastie étrangère et doit être rempla- 
cée. Le mouvement des Boxers est donc dirigé 
surtout contre la dynastie. Chan veut devenir 
empereur. Lui-même n'en fait pas de mystère. 
La cour de Pékin est aveuglée si elle soutient 
secrètement les Boxers dans la pensée qu'ils 
sont seulement contre les étrangers. 

La secte grandit toujours. Elle s'étend déjà à 
de nombreuses parties de la Chine 

Il est désirable que les puissances ne se lais- 
sent pas abuser par les manœuvres de la cour 
de Pékin qui a ses sympathises pour ta cauee des 
Boxers. 

La Défense des Colonies 
Le Sénat et la Chambre des députés ont 
travaillé simultanément hier à l'oeuvre de 
la défense coloniale, puisque, par une pa- 
triotique coïncidence, on votait au Luxem- 
bourg la constitution de notre armée d'ou- 
tre-mer et, au Palais-Bourbon, la création 
de pointa d'appui farlifiés pour notre flotte. 
Cette communauté d'efforts des deux As- 
semblées montre bien que la question est 
beaucoup plus haute qu'une rivalité entre 
des départements ministériels. Ce n'est ni 
la Guerre, ni la Marine, qui portent la res- 
ponsabilité de sauvegarder nos possessions 
lointaines, mais bien la France elle-même, 
représentée par les pouvoirs publics, qui 
doit veiller sur l'intégrité des territoires où 
flottent, ses drapeaux. 

Dans cette tâche, l'union des forces de 
terre et de mer est indispensable. Sans ses 
soldats, notre pays ne pourrait exercer sa 
souveraineté dans les immenses territoires 
du Soudan et de llndo-Chine, et, sans ses 
marins, il se verrait, en cas de guerre, im- 
puissant à venir au secours de ses colonies. 
L'armée coloniale, puisant ses effectifs 
dans le grand réservoir humain que fournit 
le recrutement, pourra prendre un accrois- 
sement nécessaire en s'augmentant de corps 
indigènes, à mesure que les populations se 
seront davantage assimilées à nous. 
La flotte, de son côté, grâce à la fortiflca- 
tion de rades où elle pourra se ravitailler 
en sécurité, verra son champ d'action s'é- 
largir et pourra examiner, en toute liberté, 
les meilleurs moyens d'affronter une guerre 
maritime. 

Avec la vapeur, en effet, tout effort naval 
est impossibie à une escadre, à un croiseur, 
si un lieu d'abri ne renferme pas du com- 
bustible permettant de continuer à naviguer. 
Le Partement compte des hommes qui 
peuvent différer d'avis sur beaucoup de 
choses, qui sont divisés trop souvent mais 
on est certain de son concours quand il 

Le jeune homme prit les mains de made- 
moiselle de Boffront. 

Vous êtes un angft. Pourquoi n'ai-je 
éprouvé envers vous qu une amitié de frère? 
Je l'ai reconnu assez tôt pour ne pas vous ren- 
dre à jamais malheureuse, j'aurais fait à vo- 
tre égard, le plus mauvais des maris. Merci 
de me dire ici que vous me pardonnez. 
La mourante maintenant les enveloppait 
d'un même regard. dont la tristesse fit place 
à une exproestnn si intense et si bizarre, que 
les deux jeunes gens se _aU.1 plus trou- 
blés. 

Une volante désespérée, semblait se eoncen- 
trer dans ces prunelles, à la clarté toujours 
Immatérielle. 

Il y avait en ce cerveau figé par le mal, nue 
idée qui essayait en vain de s'exprimer. 
Raymond eut l'intuition de ce qu'elle pou- 
vait être, en remarquant que les yeux tournés 
vers lui avec une sorte de supplication, s'atta- 
chaient ensuite obstinément sur mademoi- 
selle de Boffront. 

Vous êtes inquiète au sujet de Solange* 
interrogea-t-il doucement. 

Oui. 

A quel propos?. ITaveï-votts pas assuré 
son avenir 

les paupières ne s'abaissèrent plus; la 
douloureuse expression s'accentuait. 
Vous n'avez pas eu le temps de faire 
votre testament 

Même immobilité. 

ajouta 

C'est bien cela que Toua vonle» me dire 
le projet que vous aviez formé de l'instituer 
votre lé6ataire, n'a pas été exécuta. Est-ce 
bien cela? 

Oui. 

Voua désiret que but et {M voua pos- 
sédez, lui revienne 7 

s'agit des intérêts nationaux. Il y a de 
l'écho, en France, a-t-on dit, lorsqu on pro- 
nonce le mot d'honneur, et ce n'est pas en 
'vain que le gouvernement s'adresse aux 
Chambres, lorsqu'il faut assurer la fortune 
des armes de la France. 

Le Roi de Suède à, Paris 
Le roi de Suède quittera Paris samedi soir 
par train spécial, se rendant dans le grand- 
duché de Luxembourg, où. il va faire un court 
séjour. 

Notre hôte doit assiste aujourd'hui à un grand 
déjeuner donné en son honneur par M.Delcassé, 
au ministère des Affaires étrangères. 

Le soir, au Théâtre-Français,- il y aura repré- 
sentation de gala; M. Loubet et Oscar Il y 
assisteront dans une loge centrale. 

Le souverain, empêché par le mauvais temps, 
n'est point sorti dans la matinée d'hier. 
Après avoir déjeuné au palais, Oscar II a fait 
une courte visite, rue de la Faisanderie, chez M. 
Akerman, mmistre de Suède, puis il est rentré 
avenue Malakoff. 

Il a de nouveau quitté le palais vers sept heures 
du soir, se rendant à l'Exposition. 

Après un dîner offert par le roi dans un éta- 
blissement du Clump-de-Mars en l'honneur de 
l'infante Eulalie et en compagnie de l'ambdssa- 
deur d Espagne, M. Léon y Castillo, et du prince 
de Wagram, Oscar Il a fait une courte prome- 
nade dans les jardins du Champ-de-Mars. 
Puis il s'est rendu à la salle du tètes, illumi- 
née en son honneur et où l'attendaient M. Al- 
fred Picard) et les membrues du commissariat 
général. Une séance de rinématographie a eu 
lieu. Le signal des applaudissements a été donné 
par Oscar Il après une scène représentant l'as- 
saut d'un mur par des chasseurs alpins. 
Allons, messieurs, a crié le roi, applaudis- 
sons les soldats français t 

Au cinématographe a succédé un ballet lumi- 
neux donné spécialement pour le suuverain au 
palais de l'Electricité. 

Après avoir félicité les danseuses de leur grâce 
et de leur habileté chorégraphique, Oscar Il a 
été conduit par M. Alfred Picard devant la Chd- 
teau-d'Eau, dont les fontaines, les cascat elles et 
les jets d'eau ont merveilleusement fonctionné 
durant une demi-heure, 

Enchanté de sa soirée, la roi a vivement re- 
mercié le commissaire générai de oes attentions 
délicates à son égard. A onze heures et demie 
seulement, après une longue et cordiale convër- 
traliou avec les personnes présentes, il regagnait 
son landau pour rentrer au palais des Souve 
rai as. 

LE DRAME DEJA RUE WCOLET 
Le quartier de Clignancourt a été mis en émoi. 
hier après-midi, par un drame sanglant qui n'est 
déroulé dans la maison portant te numéro 3 de 
la rue Nicolet. 

Un mari, récemment séparé de sa femme, a 
tenté de tuer cette deruière, puis il s'est 8uieidé 
dans les circonstances suivantes. 

Union maI assorti» 

*ne couturière, Louise Peneyrol, âgéede trente 
sept ans. avait fait, il a a quelquoe années, ta 
connaissance d'un ouvrier menuisier nommé 
Léon Gilbert, àrçc de i)uaraute-cin<] aus, et elle 
n'avait pas tarde à unir sa destinée à la sienne. 
Cette union était cependant bien mal assortie, 
car autant la couturière était travailleuse et 
sympathique à tous ceux qui la connaissaient, 
autant l'ouvrier menuisier 6tait paresseux, ivro- 
gne et brutal. 

Dans le courant du mois dernier, Léon Gil- 
bert se montra plus insupportable encore que 
par le passé, et un soir qu'il avait bu il pénétra 
furieux dans le petit logement que le ménage 
occupait au numéro 45 de la rue Marcadet. 
La couturière, qui avait été retenue a son ate- 
lier par un travail presse, préparait très active- 
ment le repas de la famille, car il y avait à la 
maison deux enfants en bas âge. 

Certes, la pauvre femme ne s'attendait pas à 
quelque témoignage d'affection, à quelque sen- 
timent de commisération, mais elle ne prévoyait 
pas non plus 1a scène affreuso qui devait,ee pro- 
duire ce soir-là. 

Léon Gilbert, en eA'et, se répandit tout d'abord 
en injure*; puis, à bout d'arguments, il donna 
libre carrière à-ses instincts brutaux; il saisit 
un balai et du manche frappa à coups redoublés 
sur l'infortunée, qui, habituée, hélas! iL tout 
supporter, ne Ut pas entendre la moiadre 
plainte. 

Mais soudain, le père s'étant approché des 
enfants avec la menace à la bouche, elle se ré- 
volta. 

Les enfants, s'ccria-t-el!o, il ne faut pas y 
toucher, tu entends 

Et, de son corps, elle protégea les petite, que 
la pour affolait dans un coin. 

Léon Gilbert si brute qu'il soit, fut désarmé 
devant cette défense de la mère, mais, à coups 
de pied et de poing il jeta à la porte la pauvre 
femme. 

Une voisine charitable, Mme Delabarre, s'em- 
pressa de recueillir les victimes de l'odieux per- 
sonnage, et cette fois, ce fut bien ttni, Louise 
Feneyrol ne voulut plus se trouver en présence 
du père coupable. 

Um Sein» sanglante 

Depuis, Léon Gilbert essaya à maintens repri- 
ses de dérider la couturière à reprendre la vie 
commune, et, pour arriver à ses ftns il usa de 
moyens hypocrites qui ne produisirent aucun 
effet auprès de son ancienne compagne. 
Les choses en étaient là quand hier, vers qua- 
tre heures, l'ouvrier menuisier vint frapper a la 
porte da l'atelier où travaille la couturière. Cet 
atelier, qui appartient à Mme R. est situé au 
quatrième étage de la maison portant le n* 3 de 
la rue Nicolet 

Ce fut Mme Delabarre, la voisine charitable 
dont nous parlons plus haut, qui vint ouvrir et 

Mme de Tonique ne répondit plus. 

Ma marraine ne peut désirer cela, dit la 
jeune 511e. elle sait que je ne l'accepterais 
pas. EIIe vous a pardonné et etle emporte- 
rait un remords si elle vous déshéritait. C'est 
bien votre pensée, marraine? 

Oui. 

Le comte recommença ses interrogations 
Cependant, le sort de Solange vous préoc- 
eupe eile est sans tortune tous voudriez y 
parer! 

Oui. 

rar uu paiid^c* 

Oui. 

En lui donnant moitid de ee que vous 
possédez? 

Oui. 

Elle l'aura. 

Le battement avait été énergique encore il 
n'y en eut pas d'autre. 

La clarté étrangement lumineuse s'éteignit 
entre les paupières, la prunelle m vitrifia. 
La dernière lueur d'lutelligence, la dernière 
manifestation vitale qu avait pu exprimer la 
comtesse douairière de Terrique, lui permet- 
tait d'emporter dans la tombe, la tranquillité 
au sujet de cette enfant qu'elle eût voulu voir 
devenir sa petite-fille, alors qu'elle l'avait 
toujoura aimée avec une tendre»se d*aïeule. 
Sans spasme, sans ràle, un souffle faible 
glissant entre les lèvres, eüe s'endormit 
dans L'éternité. 

vm 

L'après-midi était écoulée. 

Le luneh terminé, tandis que le* maîtres- 
d'hôtel débarrassaient le grand salon et la 
salle à manger, les Duhalter se retiraient dans 
une petite pièce Louis XVI, déttcietuoaicnt 
garnie en meubles et étoffes de l'Ofoqae, ins- 
tallée pour Odette «4 w eUe. à s* sorti* du 

qui, tout de suite, en apercevant Léon i'Jillxirt, 
eut un triste pressentiment. il vient pou." faire 
un mauvais coup, ponsa-t-elle et etlti lui i^*rr» 
résolument le chemin. 

Léon Gilbert la repoussa violemmout et, Il?' 
tant un revolver de la poche de son veston, il 
s'écria. 

Si vous persi«tex à m'ioterdire t'entra de 
l'alelipr, r'rst vous qui aller y p.ippw 

M" '"t. plus ni SI' tenait 
blo :̃« un*} feu- 

.<̃ >̃.•&̃( à se dé- 
vouer puur son amie et. arc-boutée contre la 
porte, elle s'opposait de toutes ses forces à l'en- 
trée titi réaergumène 

Soudain, deux détonations retentirent suivies 
d'an cri douloureux. 

Mme Delabarre avait été atteinte il. ta joue gau* 
che par l'un des projectiles. 

Léon Gilbert crut sans doute avoir atteint sa 
femme, celle.-ci ayant brusquement qultté sa ca- 
chette au moment où il s apprètiut tirer, car 
il proféra ce* parolt-s 

Je me suis vengé. A mon tour mainténantl 
Et, d'appliquant le canon «le son revolver sur la 
tempe droite, il appuya sur la gâchette. 
Le malheureux tomba comme une masse sur 
le plancher, râla quelques instants et rendit la 
dernier soupir. 

Le bruit des détonations avait mis tous les lo- 
cataires en émoi et la foula ne tarda paa à s'a- 
masser tnis nombreuse devint la maison du 
drame. 

M. Garpin, commissaire de police du quartier, 
ayant été informe, accourut accompagné de soa 
secrétaire, M. Lardaticher, et d'un "nédecin. 
Après avoir procddé aux 
le magistrat a fait transporter le cadavre au do- 
micile du défunt. 

Ajoutons qua l'état de Mme Delabarre n'offre 
heuruusement aucune inquiétude. 

A L'EXPOSITION 
L'abaissement de la température a ramena 
hier matin à l'Exposition (le prome- 
neurs que la chaleur orageuse de cela jours der- 
niers avait éloignés. 

Bien que le temps fut fort menaçant et que 
le» nuages présageassent une pluie prochaine, 
les curieux se pressaient en nombre considéra- 
hie dans la rue des Nations pour vcir passer le 
Préaidsat de la, Hépubliquo dont noua rolatoa* 
p ua l»m la visite. 

Quant aux critiques que nous formulions ü y 
a deux jour», iiouk avons eu te plaisir do cons- 
tater qu'elles avaient été prise» en considéra- 
lion. 

En effet, on s'est décidé à prendre !es mesures 
dont nous réclamions l 'application depuis Inor, 
les cantonniers du Champ-de-Mars sont occupés' 
à sabler convenablement les avenues et à com- 
bler les fondrières, cela pour la plus grande sa- 
tixftction du public. 

Tout est bien qui finit bien ? 

Le Président de la République 
Suivant le plan tracé à l'avance pour ses pro- 
menades officielles à travars l'Exposition, le 
Président de la République a visité, hier matin. 
plusieurs des palais étrangers de la rue des Na- 
tions. 

M. Lonbet est arrivé h neuf heures devant la 
porte du pont de l'Aima. Dans le landau prési- 
dentiel se trouvaient égaiement le général Bail- 
loud, secrétaire de U présidence, MM. Combt- 
neu, directeur du cabinet civil et le lieutenant- 
colonel Nicolas, de la maison militaire de l'Elysée. 
Le chef de i'Klat a étA reçu son entrée dans 
la rue dea Nations par MM, Millerand, miniatra 
du Commerce; Alfred Picard. François Arago, 
et par les principales notabilités françaises et 
étrangères des sections officielles. 

Le cortège a gagné immédiatement le terre- 
plein pavois* des pavillon», et la visite a com- 
mencé par le palais d<3 la Serbie. 

Une Fanfare serbe a saluée l'arrivé du Pré- 
sident da la République par l'exécution de la 
Marseillaise et de l'hymne national de Serbie. 
M. de Camondo, commissaire général, n'ont fuit, 
à travers les galeries de aa section, le guide da 
Ni. Loubet. 

Un service d'honneur, formé de gardien» ser- 
bes en coslumc d'apparat, a ensuite conduit la 
cortège jusqu'au pavillon de Grèce, dont la cé- 
lèbre iorie des fonillcs et les vitrine» de bi- 
joux anciens, trouvés dans les tombeaux aiiti»- 
ques, ont retenu longtemps l'attention du Prési- 
dent et du ministre dn Commerce. 

Passant devant la fonte déjà nombreuse des 
curieux qui saluaientde leurs acclamations l'ap- 
parilian de M. Loubet. le cortège s'est dirigé 
vers le palais de la Suède entièrement décoré da 
guirlandea fleuries et pavoisé d'oriflammes fran- 
çaises et Scandinaves. 

Le commiaaaire général, M. 'l'hiel et ses colla- 
borateurs ont, tout d'abord, conduit la Prési- 
dent de la République et M. Miilerand dans la 
salon réserva au roi Oscar. Sur lu registre des- 
tiné à marquer tes fastes du pavillon, la signa- 
ture de M. Loubet et celle du ministre du Com- 
merce se mont ajoutées, sur un feuillet armorié. 
Il celle du roi Oscar. 

Les diornmas de Stockholm, des nuits boréa- 
les, les ateliers des brodeuses d'Ostergolland et 
de Maintenus, le salon de tenture des visiteurs 
Scandinaves, le local des orfèvres laponais, ont 
été ensuite parcourus. 

Au milieu de la foule sans cesse grandissant» 
et des applaudissements, le Président a prie, 
sur le peiistyie du palairi Hcandinavc, congé de 
M. Thici pour joiDdre le prince Albert de Mo- 
naco et les délégués moneganquefi qui ont guid6 
la principauté. 

Le prince Aibert est, on lésait, un explorateur 
infatigable. A bord de son navire, la Prlneessc- 
Aliee, il a sillonné les mer» pour aider aux dé- 
couvertes de la science moderne dans le dumaiaa 
mystérieux de la faune maritime. C'est expli- 
quer pourquoi, sous le charme de ses explica- 
tions, la visite du pavillon mon qui ren- 
ferme toutes les collections scientifiques du 
prince, a été pour M. Loubet et ceux qui l'ac- 

couvent et avaient atten du d'abord patiemment 
le retour de Raymond de Terrique. 

Puis, une géne entre les parents, de l'éner- 
veuent chez leur fils. 

Leur fille seule, en apparence du moins, 
conservait son calme. 

C'est absurde cette histoire exclama 
Gaston en entendant sept heures sonner, le 
dUble m'emporte, si je pensais que tu dîne- 
rais entre nous ce soir, en robe de mariée i 
Moi non plus, je ne le pensais pas. 
Mais j'en prends très bien mon parti. 

Odette rrui, dorant une fenêtre, te rideau 
soulevé, comme elle l'avait fait dix fois peu- 
dant cette trop longue attente, regardait dans 
la rue, s'était retournée en prononçant cet 
mots. 

Elle vint à ses parents, les embrassa l'ua 
après l'autre. 

Papa ni maman ne s'en plaignent pas. 
-*̃ Non certainement, fit le premier; pour- 
tant c'est ennuyeux. 

J'aipeur, murmura Mme Duhalier, en 
retenant dans ses matna la jolie tbta brune. 
Odette se dégagea. 

Peur de quoi 

Que tu sois malheureuse en ménage, 
Et la pauvre femme éclata en sanglot». 
Gaston poussa un éclat de rire qui sonnait 
faux. moins aceptique au fond qu'il ne voulait 
en général le paralire, et ayant du reste pour 
sa mère, t'adoration d'un ea/ant gixé dont le 
coeur est excellent. 

voilà maman eë larmes! oh c'est le 
comble. parce qu'elle a peur que sa fille soit 
malheureuse. Et pourquoi donc serait-elle 
malheureuse 7 

C'est un mauvais présage, aette mort. 
Car saremeat madame de Terri.- ne s'en 
Le sais-tu t. Le mariage {aaftd mémo. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le ï*©-tit Par-iaiôx» 

•'jfnpagnaient, une agréable prornenade-eonfé- 
tence. 
Après de vives félicitations à M. Charles Blanc, 
bassadeur, M. Lécn y Cwtftio, et iiiMM, 
Loubet. ï 

ambiant, un peu de IfpHospfi?1^" 
t'étiquette austère du <*fctl Es. M.iiriJ. 
Le pavillon 
ses ne»ge.s, ses fou > gaieise si iRipr 
sionnanlc du « Frai.. ito la «le c 
leur •• 4i o L-loli«s et >i ̃ i- 

u on rs une transit! 

pour,, ̃•> -'̃• 
-.ma. 
Le prinee i\- ">̃: -r. «.i 
Henburif et 'rai, 
eut promené n: à 
travers tu oolii. a >u im- 
périaux. 

La vistte du pavillon <}e Belgique s'est efree- 
tot'f iduite tlu ministre plein? 
pot! Iwn et du commissaiw, 
U. '• '•• 
Ai n'é ce mu.çee iacoilW>a- 
rabl M. Lonbét ètlé eortpgs 
ont l ruu 'Je- Nations pour regagner le 
non' en passant •t\>ocrS5i\viïu;ut <l8ns 
les j Ju Luxembourg, de la Fiulaude, 
de la Bulgarie et de la Roumanie. 
Au palais du Luxembourg, une 
rience de l'appareil dit « téléscripteur'» été 
iaite devant M. Milierami. 

Au pavillon biiljru^. M. î.oubot a visité le sa- 
lon du prince !*• t l.; de Gotiourg. 

A la Rotimaiiii-. <i- Heurs ont été offertes au 
chef db de tzisaiiés 
saluait son départ par l'exécution de la i/a/st'ii- 
£aise et l'hymit'- .in roi Charles. 

La proirten :ntWle s'est tertntuée à 
onze heures h M. Loubet est rentré à 
l'Elysée apr''S avoir Usé à la semaine prochaine 
sa visite des autres palais étrangers. 

Le Congrès 

de l'Enseignement Agricole 

L« cuujai's international de I enjoigne ment 
agricole s'ust ouvert hier, deux heures, un 
palais des la présideucuduM, Jean 
Dupuy, niiniblro de l'Agriculture. 

Apres une aiioi'utiou très applaudie du mi- 
nistn1, qui a soutmilé. au nom du goiiverne- 
ui«nt, !a hii'itvc.ue aux nombreux délésrués 
«iriii '.•'̃' stitué son bureau. 
Elir vident du congrès 
M. t .i do la Souiét> na- 
Uoualu d encouragement à l'agriculture et de la 
commission d'organisation, qui a remercié en 
tenues éloauêaU • d'une çvution 
tie la part «les eoiir 

Le Festival Militaire 

G y aujourd Mut, au <4iaatp de .Ngars, qu'iura 
lieu le Kifinti ••liitttafés que no 1» avons 
annonié il y jours. 

Les quatn: miihtifucs militaires de 
France prendront part anUs- 
tique. CI) sont celles de la garde républicaine, 
dii 1" génie, de l'Ecole d'artillerie de Versailles 
et de l'École d'artillerie do Viricennes. 

Un maaniilqua programme a été arrêté il 
comprendra Jeux parties dans lesquelles on 
exécutera les morceaux suivants: 

PREMIÈRE PARTIE 

Marche Française, Saint-Saënj. 
Ouverture de Patrie. Biïat. 

La Ch«y*utli«e dea Walkyries, Richard Wagner. 
Divertissemept des Eryanics, Masseiiet, 

DEUXIÈME PARTIE 

Marche aiijc Flambeaux, Meyert>*er. 
Ouverture de Sigtird, Rayer. 

Hymne il Victor Hugo, Seint-Saèns. 
Sylvio, Léo Delibes. 
Ces divt^r^.s ÇBUvi'os seront iuterprâtées par 
les quatre musiques réunies sous la diruetion de 
M. Paies, chef de la niu*>kiue de la gaii^e rètpu- 
l>licai:ve. 

Le fostival au«i lieu de trois heures à cinq 
licurcà du l'a.[>rcs iniiii, et de neuf heures à y 
heures trois quarts le soir. 

Ou percevra un ticket d'ontréc par personne 
ponr 1 après-midi pour le soir on percevra </««(- 
ire tickets. 

Enfui, dans la .journée aura lieu également Je 
trois à cinq heures, au kiosque du grand Palais 
<les Champs-lClyt-ée.s, le concert de [Musique clas- 
siquc du M. Eaiile Bourgeois. 

Les Entrées 

pas dépassé lu moyenne habituelle des jours de 
«enniuù. 

On a enregisui; aux divers guicuets la'.1, ito 
entrées, répai ;:i:suit: 

Èutrées payai., ..s) 128.045 
Jeton* d't>uvi;iers 
Aruiexe de Vinoenues (tickets). A Oui 
Jetons at cartes 

En Bourse, on vendait hier M centimes les 
tickets pris au détail ou denii-gros. Les came- 
lots maintiennent le cours (te 55 centimuJ.ie prix 
«(liciei restant fixé centimes. 

MFÛMATWJOLiraiJES 
Les Retraites ouvrières 

W président du Conscit, 
a t". 1 commission parlemen- 
tai l 'révoyance sociales sur 
le (' m d'une caisse de retrai- 
tes 

c ,¡ni fait l'objet d'un rapport de 
M. lipnro, on le sait, h l'oitlredu jour 
«if1 ̃ ohain. 

1 à ik)liner son 
du rapporteur, déclaré quil était d'accord avec 
la commiPi=ion ponr «'(mettre l'obligation de 
-unifiera, Il a for- 
mulé cependant d< sur la disposition 
les rt a fait observer que 
cet' t produire une perturba 
tion U.i; iLjiartements où les ouvriers 
«flraiiift ibreux. 

En ce «| .ne le système de 1a capitali- 
sation admis par la commission sur l'avis du 
rapportfur, le gouvernement se demande si l'ac- 
«iuii i tin capital de 11 milliards, ne pro- 
d»ii le marche un (rouble profond, en 
mi 
Var pas pour c8et 
de 
I. mettrait, en 
eut. .ne autre difti-. 
culte lu ïonctioniionient de la caisse pendant 

e'e^t.lc cas de le dire, .de son pelit-ilU, l'a 
estomaquée, ça a du ùlal à passer, mais ça 
passera! 

Je le (î^sire, fit la nouvelle comtesse de 
Terri,que, sans avoir la superstition dQ ma- 
man, je rt'aimpriiis pas quo ma prise de pos- 
st.-sion des armoiries, que h pauvre femme a 
si énergJqaenieHt défendues, fût marquée par 
un deuil. 

6as!on était monté. 

Comme beaucoup de caractères faibles. fa- 
ciles en réalité, il s'emballait rite. 

Vraiment trop peu de l'époque, ht pauvre 
femme! pas une ttHtc foutaise, 
que ses armoiries. tu les paies cher! 
M. huhaHer fit un geste sans réplique. 

Il est possible qu'efle soit dxns l'erreur, 
et son obstination n'est guère flatteuse vis-à- 
vis de nous. J'éprouve à son égard néan- 
moins un profond respect, c'est un caractèm. 
Certes, dit Odette pour ma part je l'ai 
admire*, hier. anand elle eqt venue àv,^nt no- 
ue uepari pour la mairie, nie demander oc ne 
pas laisser s'*ccuiaplir ia mésalliance le sou 
petit-fils. 

Ce ne f-»f pas in cri. mais trois 

Rli- se..ici? 

ï-a jeu nUqna. 

Eîl<* il' -̃'< à prpposde le dir«. 
te dénia: i» plutôt bfcssunle pi>ux 
eux tous. 

C était à la suüe de «eit« visite qu'elle ee 
trouvai l trapn&j. 

Et Mme Duhalier répéU, n« pleurant plus. 
Biais avec «tue WBteJtststesae 

N«a, tout cela aTest pas d'un heumix 
tHetge, mon .safaau 

Oh maman. pour l'amour de Dieu, tMa- 
Mti, lit Mette éffeCTéei. 

-Qui. dit la. pèn, la 
H avauceut jamais, sont plus i^Muilttes en 

la période transitoire. Les calculs établis an mt- 
nistèraiijg Finances font resso^our r l'Etat, 
rieureM^Kile que la commi<is»onMH*o|t. 

1 J*>] rnéejËjfanain pour 
jre t ~> t-inaaeflHv les consé- 
est ^Arattlttie 

t\fM "lu uEm«u par M* 
oa -matia tou« tes auteur» 
̃ t jdemander ensuite à M. Waldeck-Rousfeeau 
1 itvis du cabinet sur ces amentiero.entd, no|am- 
ment sur celui qui a pourbuf déteàdre i'aninis- 

tie aux condamnes de la haute Cour. 
Un prévoit pour mardi ou jeudi au plustard 
le dépôt du rapport de la commission. 
M. Krantz, président de ta cjommission d'am- 
̃âstâe et M. l)éhbùré-Deàfta.rdM, rapf.o*ieur. s'é- 
taient rendus bioi' m*tm chez le pj-ésideet du 
Ils ont déclaré à M. Fallièrçs qu'ils avaient 
tenuâ faire une démarefee auprès de lui pour 
l'assarec de leur fflêspeîot pour la haute a.ssérn- 
hlée qu'il préside ut lui faire savok- qu'^o se 
pronooçant pour l'extension de l'amnis'ie aux 

condamna? de 11. rrStite Cour, ils n entendaient 
une, 
saveu du haute (;Ou£. 

Le Droit d'Enseignement 

par huit voix contre huit, la commission du 
droit d'iissGciiUjou a exprimé hier l'avis qu'il p'y 
avait pas lieu Je présenter un rapport spécial sur 
la proposition de il. RQbier, puur Uquelle, on le 
sait, l'urtronuc a été votée mercredi et qui ¿¡Jour 
but d'enlever aux membres des congrégafiona 
non auturisées, le droit d'en.-eiyuumtfal. 
présideat dp conseil avaqt de s(àti^er. 

Convoostlons d'Electeurs 

Les électeurs SfipiiUiriaiJX de ta, Creuse sont 
cnnvnqués pour le juillet, 6 l'effet d'élire un 
riiiKiïcu-r en rein placement de M. Rousseau, 
Les conseils municipaux éliront leurs délégués 
le e4 juin. 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance du jeudi ti jaiaz 1900 

La Chambre, après une discussion très inté- 
rewsaute à laquelle ont pris part MM. GUau- 
temp?, Lasies, Airoond et a a prononcé 
la clôture de la discussion générale sur les pro- 
jets de loi intéressant la marine et les colonies. 
Elle a adopté ensuite le projet de loi relatif ù 
la défense des colonies. 

Elle a lix6 au vendredi 22 juin là discussion 
de l'interpellation de NI. Denis Guibert sur les 
troubtes de la Martinique. 

Aujourd'hui vendredi 15 juin, discussion des 
iaterpeliaUoas à l'wdrc du jour. 

La séance est ouv.arte deux heures vi^gt, 
sous la présidence de M. Paal 09schan«l. 
LA DÉFENSE NAVALE 

La Chambre reprend la discussion des projets 
de loi relatifs à la marine et aux colonies. 
M. Brunet e,time que le crédit de 
-fraocs au [figure à faiïMe un 'projet relatif 
a la défensQ des oolonic«-*st insuifiaant; Il coa- 
viendra le porter..à 10 îniliions, afin d'aujç- 
menter lea crédits relatifs aux magasins indis- 
pensables à la mobilisation des troupes et à la 
défense de la Réunion, et de constituer définiti- 
vcment le deuxième approvisionnement d'artil- 
lerie, comprenant cinq pointa d'appui et nie «le 
la Réunion. 

M. Oserait, ministre des Colonies,répQnd que 
les observations de M. Brunet sont assuréntent 
fondées, mais il estime que le projet du gouyer- 
iest suffldAut, qu'il est une traMaciion 
nécessaire entre les intérêts militaires et les; in- 
térbts (lnancicrs, et il demande il la Chambre de 
le voter. 

M. Chautemps déclare que deux écoJ"S se dis- 
putent la prééminence daus leS choses 3e la ma- 
rne l'une est l'adversaire des cuirassés et le 
défenseur cfes croiseurs M- Lockroy ta 'repré- 
sente Comme le vice-amiral Aube. L autre tient 
pour les cuirassées le ministre actuol, M. dû La- 
uessau, est dans nes rangs, après avoir été long- 
Lempa de l'autre côté. 

Il faut féliciter M. de Lanessan, qui est entré 
dans le parti du bon sens, de la vérité et de' 
l'expérience,, dans le parti de la vieille marine. 
Lcs critiques dirigées contre celle-ci ont pres- 
que toujours été injustes, tout au moins exagé- 
rées. Il y a quelques apnées, on attaquait i'artil- 
terre de munne, qu'on accusait d'être dépourvue 
de projectiles puissants; la commission extra- 
parlementaire de la marine ouvrit une enquête 
et constata que lamariue française était la seule 
qui .ept dos explosifs à bord do tous les bateaux. 
M. Chautemps ajoute que la jeune école pré- 
conise ta Vàtussu aux dépens de la force; mais la 
«ruerfe du Japon contre la Chine, et celle des 
Etats-Unis contre l'Ssp'agne ont incité les vain- 
force. 

Au contraire, pour l'artillerie, la jeune école 
piund partie contre la vitesse, tandis qu'il' est 
certain que le tir il la mer exige la plus grande 
En somma, l'expérienoe condamne les théories 
de M. Lorkroy les caropagaes menées contre 
leai principes qui unt toujours prévalu dans 
notre manne ont donc été mauvaises et ne re~< 
posaient sur aucun motif sérieux. 

En il il faut, pour nos vaisseaux de com- 
bat, obtenir la nhis graude força possible, celle 
qui permet, non pas de fuir, mais d'aller droit à 
Après quelques mots de M. Lockroy. qui per- 
siste dans les opinions qu'il il émises la, tribune 
et qui soutient (fui) n a jamais été animé que 
parle souci des inférCts et de la grandeur de la 
l'rance, M. Lasies demande au minisire de la 
Marine, s'U West attiré que les arsenaux de 
li-Ua^ et les usines fran^^iMs seront en Mesure 
d'exécuter tous les travaux prévus par les pro- 
jets de loi en discussion. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, ré- 
M. Laslss lui il t;ors pourquoi il a 
commandé il i;"e n. :xise deux c%|ionniè- 
M. de Lanes i que ce sont doux bà- 
timents d'un .v. que ne possèdent 
pas nos arsenaux, Vs a à à 
une maison acslai- exécute habituelle- j 
nient pour Ic compte du fouvwnement anglais, 

1 ce moment, ta fille est sulûsauuuent en- 
nuyée, ne l'exaspère pas, 

Et regardant Gaston, immobile devant la 
cheminée, les mains dai\s ses poches 
La seule rhuo*; à iaire, est d'aller preu- 
dre des nouveUes. §i tu y courais? 
Le jeune homme eut à peine uue hésita- 
x– En effet, c'est le seul parti à prendre. 
Mï4s où les chercher, les auuvelies ? 

Raymond m'a dit que' sa grwi4«vere 
était descendue hôtel du Louvre, ni sa sœur. 
Bon. Jp 
plua court que de faire atteler. 

En treute-ciaq ininutei, Gaiton Duiialiejr 
arrivait à destination. 

On lui indiqua l'appartement au premier 
éta/rp. occupé par la douairiure. 

La porte au petit salon d'entrée 4UH ea^ 
tï'ouvecte. 

Coratna il frappait san» qu oh répandit, il 
n se trouvât en d'uae jeune fille, 
en robe somï^re, ira* !!̃"•>. *rès flue. avec 
Monsieur, bAtbutia-t-eile 

Je viéii- .Je i!i'i:,fiiniH>r 
nia>: 

MuUame de lerçiyue est morte, répondit 
Gaston «1« eçUté éA6Hoù.fc 
même des «Bost^f 
U f«« psi» t**s 

parce que flot, le ministre des 
plus rapidement L«p*ents 
d'un type absolument spâfiél. 

•râuuuctT sur un pHUrranSllb 

poun'us d une puissante artillerie. 
-4t. Aimand trouv« it»« sur ee -p«i»t le pro- 
gramme prâseaii par te œMxama&gfSÊ, pour la 
vernement comme la commissiou de la Marino 
oai évicte>Daa}e(tt iié arrév^s par •< s consid«éni- 
tions qu'i'- :.l se <ie- 
mander si; oni on ïion, ils du..»i nt mettre la 
France fcu.dre syr mex. 
W. Aime la Chambre n'hésitera 
n,- ^.ujet du gotivernemen't en 
ptenant pour base les cuirassés de 15,000 tonnes. 
Dans une péroraison éloquente, qui a été sa- 
luée [jstr its osanimes de ta 
Ch*BVJi'e. l'orateur a affirmé que les inquiétudes 
répandue:- '>• '•? ''̃• aa.vale (la la 
France é que la flotte 
français, *r la cwnp^si- 
de si il' son Ar- 
Wèiïï, l .ses oftl- 
c:eps et ui. -t. lua.i.i- uu 
combat; et que si le Parlement, si le pays cûii- 
s.eutait à Xan>î un uouvul et décisif ûffort. allô 
n'aurait à craindre 
flattes des nations rivaies.. 

Il faut, dit-il, que sous donnions un démenti à 
la parois pcmioucée hier par l'empereur d Allema- 
gne disant qu'ii n'y a plus à s'iaqùi'Hcr des races 
latiaes tombant chaque jour 3e plus en plus dans 
la décadente, et que les grandes questions qui agi- 
tent le monde se régleront désormais entre la rpce 
angto-spxocne et la race germaine. 

H faut que la France sache s'élever au-dessus 
des divisions, qu'elle se souvienne d'un vieux passé 
de gloire et quelle prenne enfin de vinies résolu- 
tions. [Applaudissements répétés.) 

M. ttillavoy* présente quelques courtes .obser- 
Il votera le projet du gouvernement, mais il 
espère que la Chambre voudra le compléter en 
augmentant Le nombre des unités naval68à cons- 
truire et en abrégeant le temps demandé ppur 
lueur construction. 

Il ne s'agit pas d'être prêts en huit an», il faui 
être prêts tout de suite. 

La discussion générale est close. 
La Cliaiubre pa?sf la discussion des urtiqles 
du projet de loi rel.- •̃ f- i'-se dô« côtes. 
Le projet de loi ̃̃. uno augmen- 
tation de 1,000 fraiu .i.-ui<n.éo |>ar II. G«ryllle- 
Réacho, pour comprendre les Suintes 'Antilles) 
au nombre des etffonics, où il est indispensable 
d'établir des bases d'opération de la Hotte. 

La suite 4s la discussion est renvoyée' à «ne 
prochaine séance. 

La Chambre règle ensuite son ordre du jour. 
La Chambre maintient l'ordre du jour ûl u'it 
a é,té régie précédemment et fixe au vendreiÊ £i 
la discussion Ja 1 juterpûllidion do ?Il, Denis 
Guibertsur les troubles delà Martinique. 
La séance est levée à six heures cinquante- 
cinq. 

Séanee du jeudi il juin 1900 

sous la présidence de M, FalUArta. 

fil. Joseph Faare dépose une proposition de 
[Ci restituant à la juridiction correctionnelle, 
d'où relèvent les délits d'offense envers les chef 
d'Etal étrangers, la connaissance des délits d'of- 
fense" envers le Président de la République et 
assurant, conformément au droit commua, aux 
hommes publics et aua fonctionnaires diffamés 
et injuriés a raison de leur fonction ou de leur 
qualité, la faculté de poursuivre l'action civile 
séparément de l'action poWique, avec liberté 
nour les mis en cause de faire, par tous moyojns, 
la preuve des faits diffamatoires devant le tri- 
bunal civil. 

L'ordre du jour appelle 1a suite de la discus- 
sion 4<» projet de loi, aiituilé pai la Cfeacul)!1! des 
députes. rfciatifà. l'or^unîtatiun des troupes co- 
loniales. 

Sur l'article H (Recrutement des troupes colo- 
niales), M, Treille développe un amendement ten- 
dantà ce que les troupes coloniales, à destination 
des colonies, ne comprennent quo des hommes 
ayant au moins un au de présence sous tu dra- 
peaux et vingt et un ans rcvolus. 

Cet amendement est adopfé. 

L'ensemble de l'article loi est adopté. 

L'articlo 13 (permutations), -qui avait été ré- 
servé, est adopUi. 

sont également votés les articles 15 {engage- 
ments volontaires et rengagements), et 16 (re- 
crutemeut des trou-p» coloniales indigènes). 
Sur l'article 17, M. Cabert-Danneville demande 
que les sôus-offlciers, brigadiers, eapoçaux et 
soldats des troup«s coloniales qui, à leur retour 
des colonies n'ont plus que doux ans et demi de 
service à faire puissent demander à être libérés 
par anticipation; que ceux qui auraient moins de 
deux ans de service à faire avant leur retraite 
soient considérées comme en congé régulier et 
conservent tous leurs droits à la retraite à quinze 
aos de service comme s'ils étaient restés effecti- 
vement sous les drapeaux. 

Cet amendement, combattu par le général De- 
laitna, commissaire du gouvernement, et par la 
commission, est repoussa. 

L'article 17 est adopté, ainsi que l'article 18, 
relatif à !'orsranisi:ion des réserves indigène. 
M. Cabart-Donneville, sur l'article 19 (Milices 
indigènes), demande la suppression de ces mi- 
lices. 

M. le général Mercier propose que les milices 
indigènes soient placées sous l'autorité du mi- 
nistre de la Guerre ot non plus sous la surveil- 
lance du ministre des Colonies. Il demande, en 
outre, que le nombre de ces milices soitde plus 
en plus restreint. 

Ces deux amendements sont repoussés. 
L'article 19 est adopté. 

Le Sénat vote ensuite sans discussion les ar- 
ticles 20 (peusious) et 21 (service administratif 
colonial. 

0. Sodln, sur l'article (matériel et approvi- 
siomioiiu-iiis), demande que la fabrication des 
canons, projectiles et des poudres, actuellement 
dirigée par des ofuciers d'artillerie, reste affec- 
Me aux Arsenaux de la marine. 

M. t* général Délaye, commissaire du gourer- 
nement, combat cet amendement qui présente 
de graves inconvénients. 

Le petit corps d'»rtii'e '•>, dit-il, dont M. Godin 
demande la creatien, se; forcément sans con- 
tact avec les troupes. Ce serait purement et sim- 
plement un corps d'ingénieurs crsrtiiierie. Or, des 
canons ne doivent pas être construits par des in- 

cette pâle jfiune fille, à la voix faible, au vi- 
sage désespéré. 

Dans La. douleur qui pliait son buste fragile 
et faisait se p,encher sa tète mignonne aux 
lourds cheveux, elle gardait le charme doux 
opérant sur certaine:il uatures, plus souvent 
que !e piment violent de cette séduction, qui 
est avdut tout ce qu'où appelle ia beauté du 
duble. 

Rite s'était appuyée an coin d'un meubte. 
et immobile aiteûdait, force Tpi 
revint. 

tnisTOti Uunali^r, lui voyant redresser la 
tête.. demandant 

C'est à mademoiselle de Boffront, que 
j'ai riioaneur de parler ? 

Elle fit signe que oui,,a£ redressa tout à lait. 
A cet iu.staut, sur le seuil de la chambre à 
coucher, où venait d'expier la douairière, 
Raymond pawll. 

La vaille .nie passa couire lui, tra- 
versa le p^tlt salon. 

Elle allait prévenir, on ne l'étall pots eaco»e 
l'tj(Jtel, de la mort de aa ma^lresse, et sur le 
conseil du comte, demander que l'on s'occu- 
pât de faire venir immïjiaîement, des reli- 
gieuses paur l'easevelissemeut et la veillée 
mortuaire. 

M. de Terrique t,eadit la maui à son 
fr*n». 

"̃̃̃-t fini, mon amivioa pauvre grand*- 
rîTié les yeux pou,r toujours. 

j.> venais prendre diSS UQUveîljM- Je 
suis à votre disposition, ftâytnoad. au sujât 
!r'- .jà. 
force. et, eu un jour iiarelî. 
Il demanda avec quelque fébrile, 
ëàsk 

lenteurs, mais par des officiers appartenant aux 
serviç«pntnM4>' s oato.iia. iTOMpWe qJJPl| 
ministre fk^4# Gueriaplirticle W eS adopté. 
Est égatownt addbé c uiMeant j 
le matée' les a :,̃ le 
de 
nies. 

L'article 2\. abropreint !cs }c,l< cf décrets anté- 
oii .cmitrairiii A j 

t.- .-t-ii.ii d'juij.t. ^u! u de (f. 
article additionnel qui porte Que 
chaque àonçe de la fluiiEre rendfa 
contpte, dans ail rapport publié su Journal 
officiai, dea conduiras «làiiiuira» omis 
se sont effectuées les expéditions coloniales qui 
auront pu avoir lieu Aaxm jiroeéiteBte 
et fera cou naître tes parti sufaks par ducuii 
M. Fr»«neau, au milieu du bruit des conversa- 
tions, développe très lonsuem ;ues con- 
de loi. 

Enfin, l'enseaibh? du projet de loi est adopté 
par voix contre sur 245 «notants. 
La est levé* IL six heures 
LE BUDGET AU SENAT! 

Les bureaux du Sénat se «ont réunis hier p*ur 
nommer la commission des finances qui exajnt- 
narale budpet <i«19(if. 

La ilistussjou qu tis !<ju bureaux 
l^t'ction aes coin 11. ̃̃; sur lfS.qiit>s- 
tijnsqui caractéri^Lu. ,c budget établi 
p»rM. Caillaux, ministre des Finances r l'incor- 
poration de la réforme des droits da 
budget da lpOJ ramortisseni. 
rtnte rrfrpétceSIe; rétablièseaient \ïu\. 
spécial our l'Algérie. 

Des ob><icUo!»s ont été faites dans la plupart 
des bm-t.-AUx cunliu de la reforme 
des successions on a fait valoir qu il ne pouvait 
titre fait état dans les ressources budgétaires du 
produit d'une réforme qui ne pourra peut-être 
paa aboutir avant le valu du buiiKtst, 
dispositions tu projet de budget 
oot été acceptées i1- tes candidats. 

1" buraou: Mit 
M' bureau MM. Gauthier (Aude), Morelfei, 
Quintes. 
3' 
A* &vr«a«: MM- j^aeuil, Caoart- 
Danr»ville. 

T* bureau MM. Prcvet, Dubost, Vousset. 
6' bureau: MM. d'Aunay, 
;̃ bureau: MM. Labrouste, Jules tiodiu, l'au- 
liat, 

bureau: MM. Péandrdig, 

9' bureau: MM. 
Marquis. 

La grande majoHté de Ist Commission est hos- 
tile à l'incorporation de la réforme d^s droits de 
gucces-*ion ,fans le budget -de Mais file ac- 
cepte, avec quelques réserves de détails, les an- 
tres dispositions tisse u tu lies du budget de 
Au poiat <ie vue poiitiqu", la rommisoion des. 
dix-UuU membres minUté- 
rieJs et ucu-f nicuibres qui votent centre le ca- 
binet. 

u «[TRMAl 
L4 derpiei'n siiccès auuom:«'a au Wajr-Ûfûce 
par les généraux Roberts et &oljer sont loin de 
satisfaire le public anglais, qui s'attendait à uno 
prompte soumui«(3ii Ue U P*rl des Boërs après 
la prise de Bloemfontein et de Pretoria. 
On commence à comprendre h Londres que 
les avantages résultant de la conquête ne serpnt 
peut-être pas en rapport avec les énoi-med saqri- 
tires qu'elle aura nécessités. 

D'après les plus réoeute Wl^gttjmmes, les Boêrs 
auraient battu en retraite sur la frontière du 
Natal, et dans la région à l'est de Pretoria, 
Ils achèvent vraisomljlabk'roçut de se concen- 
trcr dans les montagnes situées ap vuvtrons 
de Lyùdenburg. 

Aux Erviroas de Pretoria 

Londres, 14 juin. 

Lord Roi'orta télégraphfe les doux dépecées 
suivantes: 

Prbtoria 13 juin, 9 h. 55 matin. 

Mclbuen a marché, hier, aur Honiùg Spruit, où 
tout était calme. 

Krooastadt est occupée en force. 

Metl-uen est revenu aujourd'hui h Rhenosler 
River, où les réparations à la voie ferrée se pour- 
suivent. 

Nous avons combattu pendant toute la fournée 
d'h: avec l'armée de Botha. L'ennemi a combattu 
avec beaucoup d'opiniâtreté, et a résisté à notre 
cavalerie sur les deux flancs, mais Jean HamiHan, 
soutenu par ta brigade de Gordon, ayant poussé en 
avant, s'empara de la colline qui se trouvait de- 
vant son flanc, ce qui obligea les Boërs à se replier 
sur une deuxième position plus à l'est. 

Ils occupent encore cette position en ce moment. 
Elle est un peu plus élevée que celle que nous 
avons capturée. La grande étendue de terrain qui, 
dans les conditions modernes de combat, doit étre 
couverte, rend les progrès très lents. 

Le détail des pertes ne m'est pas encore connu, 
mais je crois qu elles sont modérées. 

Prétoria, 13 juin, 1 h. après-midi. 

L'ennemi a évacué durant la nuit les fortes po- 
sitions qu'il occupait, et s'est relire dans la direc- 
tion de f Est. 

L'armée de Baller et la mienne se sont pr4té 
une mutuelle assistance, notre occupation de Pré- 
toria ayant obhgé un grand nombre de Boërs à 
abandonner Laing's-Neck, et, d'un autre c6té, la, 
marche eu avant de Buller sur Volksrusi leurayant 
fait comprendre que leurs derrières seraient bien- 
tbt menacés. 

La Version Boër 

Lon<ims, 11 juin. 

Le correspondant du Timts à Lourenço-Mar- 
quez dit que IesBc«érs prétendent avoir repoussé 
On tétégraphie de près ùailtj 
Pœpresi, à la date du 

Un combat acharné a eu lieu dans le voisinage 
d'Eersle-Foijiieken et de Doukers-Ho'k. Les li- 
nes anglaises s'étendaient sur uue lougueur de 
milles. 

Les Anglais ont été repoussés grâcc surtout à 
la bravoure du commando ù'Ermclo. 

Elle était inquiète, et attend des nou- 
veitea. 

Dofs-je. tes lui porter moi-même? 
Oui, Uayiaoui, altez, murmu;a Solange, 
qui reprenait quelque énergie. 

Je reviendrai, ma cousine. 

AHez, répéta la jotuie fiUe. 

fausser seule ici made- 
moiseîié de Boffront, proaun*>a Gaston Duha- 
lier. 

Annie est là, de» religieuses vont venir. 
Je ne ̃' ̃ :\3 seule. 

iiiii elles seront arrivées, 
de Terrique. 

Les religieuses couraient au bout de trois 
quarts d'heure. 

Le comte at s«n t>8au-fr«re ne quittèrent 
l'hôtel^ qu'une foi» la morte habillée repoaaut 
sur le lit, un crucifix a la \ùu> euLro des ciel'- 
ges .i" 

Le âespriaieal. 
Som: ut. pendaat que, Mil cousin lui 
pressait la huiu 

D'un côW le devr.fr. de l'autre V»tUrajie8, le 
désir violent qui Piunait sur. tout. 

L*. beauté 4e Jackair, te regard luminoui: 
de la f «aune, qui depuis quel. -rv- 
tait son nom, lattiraieut. <ïe 
cette couche où la, grande fcunail. 
pour toujours les paupières 

Peut-être m>- ic^sian que 
donne la mort ide, pre«quf 
d'eSfaL.qu! ras tout ce 
eut ressentie encore, 

Sa Wéte cettenuit, eût et- ,i. j 

On combattants. 

environ 15 milles à l'est 
de PiJHIPia. ri Oa«tor«-Hook à 5 mille:! plus en- 
ci uu b<ji au sud du chemin de fer. 
le Natal 

Londres, lifcÉn. 
(-télégraphie 
Le général reçu Neck,' 
|^K>m, q.. croil-oo, couiMpjn. 
I.ainft's-Nelc, 
Le pént' ;i .i', ait quitté Vi>lk«rn' <i»»T 
feetires seirleinent avant -faïTiyfe 

anglais. 

qui ©f<cBp*iofii N' ck reçurent l'oMw» 
ôlcs.An- 
;versé» U 

̃̃ .('Krinelo'. 
duruuc |.>ro» 
Les h- 
«il inccii s B«êrs. 

Le tunnel de Laing's-N u eadom- 
maçt. Les Bofrs ont fait àiuur les deux e>;tré- 
ajiles. mais on espère qui te* trains pourront 
(lisser <linmnrt)e prochain. 

La Crise Ministôi ielle au Cap 
l^ottdrtM. il j»în. 

do Ca;>£towa au LMty UxprM» 
& lil ̃ ̃'̃: • 

M scs 
cul! 
pzr Le '̃ ̃̃• 

On assure que op- 
pits.' h In (lémission <te M. S' •̃ -'»t 
>' d'uu ministèrij de .;ur • f.ur* 
,s llOf)' 

NOUVELLESJILITAiRES 
L'Etai des OfBciers 

te g^n&t vient uC'tni **«*si par de 
Mite inculpé de ertnio ou de délit «un 
ruté extérieure de l'Etnt ue consc-rva -̃̃̃ 
eu cas d'acquitleni- le recouvre vu ta* 
de révision ou d'an sur l'avis couforfne 
titi conseil stipérieiK 

L'wuteurde la w:opositit>n ver, dans 
l'exposé de* motifs, que ni lit, ni la 
révision, ni l'amnistie n'ont le pou\ ointe resll- 
hier fc Vofllrier qui a été nous le coup de pour- 
su,((>^ r,(,i 1. inurii!» mi'ii .ivait perdu«, ni 
de dout il a été 
i'o|.| aitorilé et dé- 
truire celte suspicion que par le jugement des 
chefs de l'armé* statuant, comme jtuy d'honnaiar. 

Bêpêclies dej'Êtranger 
«U«T AS MADAB« OLaOSTOICB 

l.ottdres, H juin. 

Mme Gl^lstoni; est marte eu mut ù «i& iicunts. 
VM. En CKBIUK DE KIR 

Drusflltee, 1., juin. 

La police de Hruxelfes vient je recevoir 
d'un vol important commis en chemin de fer au 
iiréjudic* d un français, M. Limai, domicilié 

M. Lima! ct.iil venu 6n Belgique iwnir ufTaiiïîS. 
Ap' né à Anvt" 

Bru. (iris un t r. 

Ou lui a iM-is t-on portefeuille contenant I7,&io 
francs en Billets de banque et 13,000 franc» «en 
titres. •-̃̃̃̃!̃ 
ACCIMBT DE MOSTiOag 

lierne, 14 juin. 

pol: féiléralc de Zu. ̃ ̃ devinât 
et -s, onJ. i)nt 
une chu: ho dernior au Muertschens- 
touk. «ttr: ris. 

Leurs 1.. ,1c ne ^as les voir 
rentrer il :sêrcot lmecolonne 
de Recoin- 

Les corps n'ont été retrouvas qu'hior mer- 
crujdi. 

SOLDATS ÉGARÉS 

Londres, 14 juin- 

Le. correspondant dn Times, à Aldershot. télé- 
graphie ':tue «juatorae ili;s sol«lats <|«i ont été 
frappés d'insolation, lundi, pendant les awnaju- 
vics, n'ont pua été rulpouvéè. 

On suppose ini'ils eu fojjt héberger par les 
payeans du disirict. 

REV0LTB AU SAR0C 

Gibraltar, U Juin. 

gouverneur et ses deux 

11 est possible que c( 
troubles qui néccssitei'imi n^mi uc n-uu^iva 
mwot-ainefc dans le pays de Sous. 

flllT 

venir de prnc 
provisions tir • le chareuh i io. 
Ava,fll-i 
âgée de v t r« tirer à I» fr.u-a 
j un pauiei 
choses, u fut 
servi au .-de 
couturière à la jouruée., detneuiaut aveuuu 
Fhicliat. 

A !>ine lo entamé que tout le 
(Ti'iude fut ï j f; doiileurs et do violents 
scuic, lit filk-tto la plus jminx^, 
qui n'en avait pas mitigé, ue re.^culit aacuu 
malaise. 

Le mal empirant de n minut? et les 
vpt-in? rnfwdani •̃• v 
administrés, imu i*. Ucaïôiwllts Cou Itères, dont 

Aurait-il le courage d'y revenir et de la 
prendre ? 

Raymond de Terrique fit un effort 

Je na vous luibricr.a paa aiuBi, pou cette 
triste veillée. 

Je le }*«« suis pas seule. Re- 
yeum denWin, c'est tout ce que je vuu» de- 
mande. 

A la première heur», ma fmuvm Se- 
lange. Au revoir. 

A,u revoir, m»o bouma. 

lis étaieut dao» le petit «alas; Gaston, 
co;iiiue à son arrivés, «inclina prwf««d«eMHt 
devant la jeuue filie qui, avec la xoènm tét- 
aervo tristo, lui rendit soit salut.. 

Lorsque tes deux j*unos gens se trouvèrent 
en vwiiuro, le fils du marchand de cliilfons ne 
rvtiai {¡¡\.il uue exclamation, qui euttuortatt ie 
soLHiii" de surprise et d'u4iuir<i.Lîvn tvucw»- 
trés en lui depuis plus d'une iieure. 

-t Vous ai aviez alfii'uié, Terrique, et Odette 
égileiaHiit, qüe. mad^rnoiaelle de Botfront 
était uua petite pt-r»uuuo insiguiQaute, hui 

Jc n'ai pas dit saiw beauté, se défeodit 
pas les ft'iniii' .La en-, 
texidu Odette U- i. 

tère CVst que if ne la trouve pas le moin» 
du monde in* 

Le comte îfr. atc sans rèponitç. 
(Vous avez raison, elle, a nn f narine 
«spécial, qui U>* uns prirent, fvomiu-*9 v>u 
temntes, auquel ne s'arrêtent pas lés autres. 
Ma cousine n'est pan 'la prwuièr» W»«e. 
d|ff«- 

ijulo- 

l'état iMMMÉMÉVfr*" inquiétudes, a dû être 
à l'hôpital Beaujon il est 
encore iin|[^H^F^o se prononcer sur son 
M. et Mm^Beose sont égaîement dans an 
des plu^HBétaaU, mais on ne désespéra 
gpir encore, i^HkUit les symptômes les ptll8 
!jQtuatrâ|Ant8 sont, k l'heure actuelle, 
qui a provo- 

L -OU- 
«̃>i> ,iiila- 
«h. 

Snppléffl§af yttèrâifi ii 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui *H cf. ,leut 
magnifitjttfs i),<.i c- 

A 

LES BOXEURS "YNOIS 
KliTKClâXNT La \v 

Uw ftrmure île milieu ivprés<ia.'e 

LE PAVILLON DE LA BELGIQUE 
A 1- KVi't»! IWN i)»î 1IMMJ 

La kuUw.iat: page reproduit une vm géné- 
rale «te 

La N:2Tdle Gare d'Oriéaas au Suai d'Orsay 
Une Uîi-t1 <!c piv .1 Ro*x, de» 
moiifant r, à Vin- 
cfiunw. s< i humble 
ace: :̃' 

i-h .̃ 

le lu^fii.'UL puu»' w n. de 
ii u,u- r, ii\ no de 

• f* inii ré- 

\Uli M lût 
pou.ni- 
aii'iiuî ^jut'iiiî iruuvn t>-< (lUlt 

!'̃• uida 
au- 
nuit lit; i 'iiuf.ini. 
Folle de tcrrnir, l^flllflt,; |i(->tms-.i un cri il'ef- 
froi, couru', à la fq». pré- 
.mil 
pu!. :eo| irt 1« roulei'cul UaJM «i«M cou- 
vun 

V' ,.• fi.im- 
«'̃ ) lus 
qu'u: • 
curt^ uimissoo «un se butait «ucuti espoir de 
oaIuL 

Ai --s.sé» 
tal v 
̃ .««savent. 
où! 1j travail. es, a été 
Q "t de son tniiraif, 
'• ti-i;,l rfoil- 
un à 

par- 

v:ni\m! y:)'a-, 
oostt proj<rt. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le ojiui4irt> de la Ouerr« et Mojo ^ndré ont 
diplomatique, de» 11, -jeur 
1 des 
direoteu^s du tninish ce 

Le dliiw a <Hé suivi ;ée*ftiion 
i lft1! i-lnUsOl un Ki'aM'i uoîiibrc ilo trfna- 
teur liLi-s, d'ofOcii;» des aiiuéa» de 
lent; m. ;un', do la lùscivc ut du i.i ttitito- 
l'hile. 

Dans sa s*tnc« B inç*}«e a 
entendu ki l«(*ture ̃ -plient da 
M. l'aul Hêrviuu et Cujio Or» ta. ivi>uasu «M M. 
Brunetiure. 

-vudi 
jirui'baiu 

L v de 
prix ̃- t de 
s^n :nr>>ti. 

K'in « élu M. Hnnry Wpuisaye <' pouf 
i- if!"» trilMfff n- <•"«̃ I ,>nS lia 
p seront, uat, pen- 
̃ iL'j période, j. jsl. r. :1, le der- 
nior «tc*déJ«H'icu ftaju. 

o– 

̃ ̃ ̃ èié 
le 

t ivl«i M. 
(jrf'bâuvi 

Df ̃ 
pré, 

si de:. m- 
tés. 

Ai» |.ac 
M. 1. yay, 11a 
lune- ,'uu des 
Arc a i' 

O 

L'1-' douta 
que <in:rv <Ju l'»v«nu« du BoiKde- 
!• ̃̃ .•̃̃̃̃ '̃ '̃̃ «les 
i^ut« 

Cire 

fV.itrop 
̃at 

où 

le lit i*t ic bru.' 

On ̃; rrpe»tdH< ̃ !<îs 
ou U cuiitrc-ttllf-c i,iv.)ii'jii ptn id ana- 

Et il i.! la voiture 
il était 
plae« Hutei. 

couvert était dressé 
dau~ 

L< Avaient dîner ce soir 
là eu f.uiuil£. 

ôrf«tte refusait jatijn'à présentde se mettre 
à table. 

M. et madame Dulutliir qui ne l'eussent 
point cgntwii' .̃ ¡Il- 
leinent pour 1 yr, 
•' "̃ ""US :̃ ,̃ i ititï'ie:->-M-JU 
̃ la lui cau- 

d» voirfiair »Ifcit.. 
̃ 

Le J.;ti>ul de leur juoiuue 
leur anu^uçàt 1* m ijvelîe, «,'t malgré 
qu'on n<> i-i.i. lut remit. 
Leur a. jiirkr in iuid«i-jl- 
S" ̃ ''̃.iirosit.. 
le peu d* ïyaipatlvîe d'Odette 

cette «ticiéttti» eonijwjr- -ra- 
vent, sur qui aujourd'hui, elle t<- .0 
a son non** qui 
\iu9 va ùt.»(MÙf 
̃ 

̃, ̃̃̃ ^né àiwlune tkiTcrnui*' t»£ |Wf^- 
jpr son h'riuga avec sa âjle Il'' ou.. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

,%+Gi 

\9l 

tre cbté <(« l'avenue. Il faut, eu eSfct, pria de 
l'allée cavalière, une clôture que cava liers et 
chevaux puiseent distinguer facilement. 
On va donc ««Bayer de rétablir l'ancienne 
barrière de bois qui sera peinte en blanc. Mais 
pour l'instant il s'agit seulement d'un essai. 
Cette eemaine, on va poser une eentaiae de 
mètres de cette barrière et .«jivaot i"etf«t pro- 
duit, suivant le jugement de t'apiuion publique, 
on continuera ou non le travail. 

Le Contours universel d'animaux nrprwdae- 
leurs qui se tient en ce moment à Yineeono*> 
ayant une importunée toute par 
tuite de son caractère international, l'Agriculture 
Nouvelle, dans son numéro du samedi 16 juin, 
publie un compte rendu des plus détaillés de ce 
«saoeanrg. Ce compte rendu, illustré de nom- 
breuses gravures, donnant des vues du Con- 
cours et représentant le» animaux ayant QbWou 
tu grands prix d'honneur, a été rédigé avec le 
plus grand soin par des spécialistes pour chacune 
des divisions du concours. 

On répétait devant nu vieux commerçant peu 
délicat, cette maxime si connue qu'elle ea est 
banale 

Le bien volé ne profite jamais. 

Cela dépend, répondit le %'ij 
est bien administré 1 

LES TRIBUNAUX 
LES DRAMES DE L'AMOUR 

Larou! i-igé.'hicr, une 
demoise! marant&ans, 
se Uiria.nl ,>,àleaient de -la 
galanterie, pro/eaBwn qu'elle uxerce U' ailleurs 
ave<; '.liscrétior. 

«•eue perromie s'était éprise, en d'un 
employé de iranque, Ni. Perey, auquel elle donna 
un sérieux gage de ^n amour en le soignaui 
avec un uûvouutneiit Coinplot Ions de la grave 
maladie qui le, tint alité pendant plusieurs 
mois. 

Reconnaissant, l'employé lui promit le ma- 
riage, mais le» serments «ont souvent oubliés. 
M. l'ère y délaissa sa maîtresse; une rupture 
S'ensuivit. 

Désespérée, Mlle Yan de Velde voulut d'abord 
mourir, puis, la jalousie aidant, elle résolut do 
tuer ¡¡OU iiuauL tuparavapL, pour qu'il ne lui 
survécût pus, et de se suicider ensuite. 

EUb aturu le jeune hommo chez tilt, rue Ma- 
tiguou, ut lui tira un coup u« revolver. 

La balle no fit qu'ëftlcurer Ni. Perey. Mlle Vau 
de Velile fit feu do nùuveau et atteignit eetta 
fois son amant l'(*paulc. Elle se réfugia, alors 
dans son cabinet de toilette, où elle cttercha à se 
tuer en se trappant il Pnide d'un couteau do cuU 
Mine, maia ne se fit que de légères blessures. 
Une réconciliation touctiaotio eut lieu aprés ce 
drame. 

Malgré cela, Mlle Yan de répondre 
de ses actesdevantla justice. 

Le .jury s'est mettre ciemehf. ÎI a écarts la 
question de meurtre et a répondu afflmiaUvei 
ment à cello de coups et blessures. L'accuseé 
été condamnée ft quatre mois de prison. 
Elle était détendue par M* do 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. de Valiez, 'juge, a terminé l'instruction rue- 
lativoà 1 affaire des Indes françaises. 

L'enquèlù ayant éUUjJi que la «ftoiété bien 
qu'illégalemeutVonstituée n'avait pus fait appel 
Mi. creiiit public, il «et prebabie ifuune ordon- 
nance de imu-ljeu va intervenir eu faveur de8 
personnes compromises. 

M. Malepeyrc, juge dinslructian, a ronamvmi- 
qui Iricr au parquet le dossier de L'uflaire con- 
cernant l'abbé Sanjol. 

Ce derniet, accusé d'abus de confiance et do 
délourneniunt de mineure, sera déféré la cour 
d'assises. 

La cour d'assises de l'Oise a condamné hier, 
aux travaux forcés à perpétuité, lé nommé Cla- 
vet, âgé de vingt-huit, ans, couvreur à 'la Chai 
pelle-éivServal, reconnu coupante d'avoir la 
23 février dernier, au Bois-Oouviuux, tué Ni. Co- 
lonie, âgée de vingt ans, horticulteur. 

L'ASSASSINAT DE LA RUE DBÏlLTE 
Hier malin, il huit lioures et demie, a eu lieu, 
è la Mordue, la confrontation de la fille Jeanne- 
Alption-mm Lavayrie, ;\g4o do vintfl et un ans, 
avec il cadavre de la veuve Garon, la aabaretièrd 
de la rue de Malte assassinée .\u mois de février 
dernier. 

r.ipp«M9 qua (a dite i.a«eyrie, maîtresse 
̃ii-euHo, dit i Cyrano avait été charpéo 

̃it les diamants. de la broche volée citez 
Mme Cai\jn, et avait été, pour ce fait, arrêtées 
quelques jours après tawinte.- 

Or, cetlia tlllc voulait tout pi 

confrontation, et pour arriver à s. 

tendait enceinte. Kilo eu 
sou amant, des lettres fort tendres finis» [et! 
«jiielles il était «jut'slioii de nHinagenivnts, do 
précautions et de projets pour le bébé S venir* 
Ueplus, chaque fmsquetto se présentait au 
calitnel du magist' 'Pieu-r, M. J' -<̃ 
situes évidents de <n roanifes ,̃< 
plus en plua su bien ;;ige charK^a t' tu- 
teur Socquet de cuusltuat' l'état ae l'inculpée. 
Le mé<lt!cin légiste ne larda pas à découvrir lo 
le de la HIle Lawyrie, qui avait dis-" 

ni- do sa taille quatorze serviettes vo- 

m-isoa de Saint-Lazare, où elle est dé- 
V. <\f ce résultat, la confrontation' fut 
Jci'i trs huit heures, iiccom- 
?«ji. la la sûreté, la tuait ressg 
•Je i; m voiture à la. itiorguo. 
K: par Si, Josse, par M. 
Tria1 currpai' MM. le docteur 
cui'U-:]! Tt, chef de la sûreté et Oand, 

k' t'éUblissemeat. 

.tat 
qu'on espérait. 

Pâle et tremblante, la fille Laveyrie a Hé con- 
duile à et mise en présence di* 
cadavre ron. 

interrm ,topse, elle dëcîaré qu,*e<!a 
ce connaissait [us la ,'¡cille cateirelière de la rue 

actions VALEURS 
Cr de l'Ó'HI..1I'OOttOIl", 
465 M et 
Ottomane 50 
M 
sa 
de Bordeaux 3 1 ?ci$ 
et 
Banque 
os 

de 

de Malte, et aue ni son amant, ni Denaia, le i 
« Môme n'avaient pu l'assassiner. 

r Cej>«a\dant, lui a ditl«ÎMgô, voua éti0z*vep 
Decourcelle et Denain la nuit du crime, à onz^ 
heures et demie, lia vous ont quitté et vous les 
avez revu à denz heures et demie dn matin. 
Oui, monsieur, mais je ne sais pas ce o^u'ilg 
ont fait pendant ce temps I 
De plus, a répliqué M. Josse, dans, ('après- 
midi iLs vous ont rernis pour les vendre lës dia- 
mants de la veuve Caron et vous les avez reçus 
encore tput chauda selon votre expression. 
Jé ne fcsvais pas d'où ils provenaient et je 
n'ai reçu à ce sujet aucune conûdenee. ie ne 
8ais rien, rien, rien, et je auis innocente, cou- 
pable tout au plus d'une légèreté. 

La confrontation a été terminée sur ces roots- 
Toutefois, la fille Laveyrie n'a pas été reconduire 
à l*j»ri#oa Saint-Lazare; elle a été amenée, au 
service 4.e la sûreté, pour comparaître dans 
l'après-midi devant M. Lémcrcicr, juga d'ins- 
Iructiou, qui doit l' interroger sur d'autres farts. 
Quant nu cadavre ka veuve Garou, il a été 
replacé daus l'appareil frigorifique. 

LA TEMPERATURE 

Ven,'l-»âf juin, ijp jour de l'année. jour du 
If coucher é t h. 3- Lever dg 
ta <«/(• i- ̃!•(:̃ ni h.tl. 

Ten»i-i uiumeux, nier, axec oc lonsue* et bruian- 
tes éulalreics- 

La tvini'^rature s'at>aissâ dans nos régions de 
l'est et sur les hier matin, le tiiefntomètré 
marquait ;• a Bodoé, 15 à Paris, 23 à Livourne et à 
Monaco. 

On no tait 5* au moat Aigoual, 4 aul'uy de Dôme, 
'i au Pli; dU Midi- 

Eu France, un ciel nuageux avec température voi- 
sine de la normale est probable, 

Variations aunospneriquea du 14 juin, à notre 
salle ue.s dépêches 

HEURES BAROMETHK TUERMOUErRK 
A 8 h- matin '&> •/• ta» au-dessus de 0 
Midi ÎO; •/• 2t' 

4 h. soir "iK • *!• 

Minuit i'i'î "i* 

KAVIGATION FLUVIALK. U juin, 7 heures du 
matin. 

Haute-Skine. Pont de Seine, à Montereau, i»tw; 
écluse de Varennes. 2*27 pont de Meiun. 2-73: pont 
de Corbeil, t*fr2; écluse de Port n-t'Angiais, Hfôl. 
Maknk. Kciuae de Cumiéres, 'imil écluse de Cha 
lifert.2*W; écluse de Charenton, 

Bassb-Seins.– du canal Saint-Martin. J»70: 
RO«t de la rournelle. pont noya). éclusc 
de Suresnes. *• barrage de Béions. k'QH; pont de 
Manies, ï*lî; éetiise de Ménoomt. i'-ii. 

OiiB de Vtmette. 

Une Communiant» brdlé8 

Un lamentable acciden6 est arrivé hier après-, 
midi, dans la chapelle d'une congrégation de 
.sœurs, 25, rue de la Voie-Verte, pendant les of- 
ticiïS de la premièreeonHunnioH. 

Un cierge allumé est tomba sur une enfant, 
Mlle Yvonne Tison, âgée de urize ans, dont les 
parents habitent rue de Rennes, et a rnia Ie 
feu au voile et aux vêtements légers dont ello 
était revêtue. 

Plusieurs personnes se sont alors précipitées 
sur la 1 lette ct sont parvenues a étouffer tes 
llammesj 

Coptriùreçaent à ce qui se produit en pareil 
cas, il n'y a en ni cris. ni tumulte, ni panique, 
sans quoi il est probable que plusieurs acuidcnlsj 
se seraient produits. 

Quant il la jeunn "Yvonne, dont l'état est assez. 
grave, alle est soignée à I'inflruMirie de rétablis. 
stiineni» 

Afert suint* d'un Aoocat 

Ilier soir, vers onze heureq, un avocat, M.Vic- 
tor Ouérin, âgé de soixante et onze ans, qui ve- 
liait de dîne* ctiez des amis, rue de Long- 
champ, était au sortant pris d'uae syncope et 
s uiraissuit surle trottoir. 

Des passants aidèrent deux gardiens de la paix 
;'). transporter en llacrc le malade: à. l'hôpital 
flcattjmt, mais là on reconnut que tout secours 
('•t:iit nutile, et que M. Guériu avait succombé 
en cours do route. 

Le médecin, appelé Il procéder aux constata- 
tions, utliibue la mort du vieil avoeat à une con- 
ramener le corps au domicile du défunt, di, ruo 
A la Morgua 

En vertu d'une ordonnance de M. Louiche, 
juge d'rnstruetion, NI. Ie docteur Socquet, méde- 
ciu légiste., pratiqué hier il la Morgue l'autop- 
sic dû ciuiavre d'Eugène Urbain, le brocanteur 
du Saiut-Oucn, qni, ces jours derniers, en rove-* 
liant de chercher ses deux tilles il l'IlippodxODae, 
a été tué sur l'avenue de, Saint-Ouen par un 'rô- 
deur, <|ui d'un seul coup de couteau lui a trau- 
che l'artÉrecarotid* droite. 

Le raiiport du médecin été remis au raagis-. 
trat instructeur. 

Un Orama ïatelltr 

Au cours de la matinée d'hier, quetques ou-: 
vriers travaillant chez un touracurrepousseuf 

Ide la rue Werrc-Levée, plaisantaient entre eux 
i.uit en vaquant àlaurs occupatioas et se taqaii- 
:it mutuellement. 

udaiu l'un d'eux, nommé Lucien Corbel, âgé 
dirigeait un. de ses camarades, LéopoM Bcrntz, 
dst de trcnte-tiuatra aas. 

A la surprise générale, celui-ci prit mal la 
chose, et se rua sur Coxbel, et, ¡¡vaut que les 
témoins de co drame rapida aient pu intervenir, 
le lïàppa, en pleine poitrine, d'un énorme tiers- 
point très effilé dont il s'était anné. 

Garbel, atteint au creux d» l'estomac, chan- 
cela et tomba daus les bras de scj camarades 
de iravâil, qui l'emportèrent aussitôt dans une 
pharmacie voisine, où ton constata que l'urmn 
de son adversaire avait déterminé une blessure 
trés pénétrante, qui nécessitait son transport à 
l'hôpital Paint-Louis. 

Honda»1 Uerritz avait été desarraé.et 
mis à la de M. Daltrnff, commissaire 
de police ;ti il manifesta un profond et 
sincère r 
Après i '̃̃: magistrat l'a laissé culibertd 
provisoire. 

d L'EXPOSITION 

»»v T o Pa'.uis pour sa 
deux i nui v<M*dredi, 
uu j et des plu* 
sien le eoquet théâtre de la rue de. Paris. 

un aonjiijra i" le « Haaiei votant », cuvertisser 
ment aérien par sept danseuses vionnsisesja* la 

grand ballet international «Terpgiehore ̃; 3* les 
• Aujourd'hui vendredi, ft l'oera»ion dd 
grand fosuval militatra qui aura liou au Cham^- 
de-Macs, la Tour £t4el sera complètement sll»}- 
Rappelons, ce propos. (¡gela Tour est la 
plus belle tribune de l'Exposition pour conteni- 
pler la féerie des soirs de fètea. 

La faculté de visiter le Vieux Paris le 
soir au même prix que le jour, et d'assister 
également, moyennant i franc de supplément, 
aux auditiotisetreprésentatioas du GraaaThéàtJle 
(rancart Coloane, Petite Prodiges, revu» de P.- 
L. Fiers), a fait affluer vers la grande attraction 
du qu,;u de Büly une fouie plus coosidôrable 
encore. Le Vieux.Paris, aux lumières, est» d'ajj- 
leurs, d'un effet sphmdïde, «l chaque soir cet 
s'y amuse fetlement. 
Visiter les Grands Magasins Dufayel. Exposi- 
tion permanente. .Nombreuses attractions. 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Toua les articles dis jardin, de (>aiap;i#ne. de 
bains de mer sièges et tables en fer. bois, jone, 
rotin, mobiliers compléta en pitchpin, tentes, 
parasols, hamacs, jeux, outillage horticole, rou- 
leaux et tondeuses pour gazon, tuyaux et ton- 
ueaux d'arrosage, pompes, toilettes, lavabos,, 
appareils d hydrothérapie, baignoires, chiufTà- 
bains, lessiveuses, ^-lat.èret. j»uut vendus par 
les Alla frères, 1, rjj|î Saint-Mar- 
tin, auxpi'ixics plus bas de tout Paris, malgré 
qualité supérieure de la fabrication. 

LE RETOUR D'AGE 
L'ÉLIXIR DE VIRGINIE au\ guéiit les vancus, 
la phlébite, le varicocèle, les hémorrhoïdes, est 
aussi souverain contres tous les accidents du re- 
tour d'àge hémorragies, congestions, vertiges, 
de la Taobcrâ. Le flacon» 4 tp. 60 franco. 
Envoi gratuit de la brochure explicative. 

AUT0URJ)E PARIS 
Pntomix. Hier soir, à quatre hetires, ut 
jeune wifant de six ans, joiwïit devant la porte 
de ses parents, quai de Courbevoie, a été ren- 
^^rwé par ont votture delirreur qui lui broyé 
les deux jambes. 

Le Pauvre pet4t, dans un état des plus alar- 
mants, a uté transporté à l'hôpital des Knfants- 
Malades. 

Suresues. Un débardeur. Alexandre Bau- 
drit,âi<ô dé "vingt-septaus. demeurant à Puteaux, 
étant allé s«baign< ̃ ̃• '"rès-midi, immérfia- 
tement après son du barragc, a étô 
eulralnépar le Gour n rps, malgré toutea 
les ree4erches, n'a pu i;tre rutrouvé. 

Colombes. Un charreUei-, Léopoid Delanes, 
âgé de vingt-huit ans, demouraot à Paris, rue. 
L«{>ic. eu suiUiut de son aièffe, s'est pris le pied 
daoà les guides et est tombé sous les roues qui 
lui dut broyé la poitraie et le bras droit. bon 
état est absolument désespéré. 

Saint-Ouen. Dans la matinée d'hier, vers 
dis heures, un ouvrier travaillant à. la raffiiw-rie 
de Saint-Ouen, M. Aîfred TafQneux, àg4 da 
trente-cinq ans, demeurant 25, passage Damré- 
mont, à Paris, était occupé à faire des piles de 
puins île aucre, lorsqu' de eesbtoos se détacha 
et, lui tambaat sur la tête, lui ouvrit le crâne. 
C'est dans un état des plus alarmants qu'il a 
été ôultOLS U'urtt<Jnce à l'inipiUl Lai-ilMisièro. 
Piaiae-Sitint-JUenis. Un ouvrier, M. Joeeph 
Robie, âgé de q,uarante-l*ttit aaa, demaurant 
route de la Révolte, et trasaillant dans une fa- 
brique, au n" 7o d» la ra&ue route, est tombé de 
la hauteur d'un troisième titagn. 

Le malheureux s'est brisé tes deux jambes et 
le bras droit; il a, en outre, une fracture du 
crâne. 

CormeHIeS- Hier, à deux heures après" 
midi, un charretier, Jean-Baptiste l>ecourty, agd 
de trente-cinq ans, demeurant à Bois-Colombes,. 
avenue (tes Chambards, 18, est tombé route da 
Comteilles, de la voiture qu'ils coaduisait. 
ilelevé sons mouvemout, la poitrine broyée, la 
malheureux, dansuu état absolument désespéré, 
a été transporté iuiiuùdiaUsmeat à ihopiUl d'Ar-- 
geateuiL 

Versailles. A l'oecasion du eent trente- 
deuxième anniversaire de la naissance du gé- 
néral Hoche, la municipalité organise dès fêtes 
qui commenceront le 2» juta» 
M. Leygues, ministre de l'Instruction publi- 
que, presidera le banquet. 

w- Un cancours agricote, oPfeanisé par te co- 
mice agricole de Seiue^et-Oise, se tiendra le 
i" juillet autour de la pièce d'eau des Suisses. 
La réunion comprendra l'examen des nouveaux} 
-instruments aratoires; une exposition d'aui- 
maux gras un concours d'habileté des tabou:, 
reurs. Le concours, dont la fondation remonte à 
1831, aura cette année une très grande impor- 
tance. M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
& aooordA une subvention de 3,000 francs la 
conseil général de Seine-et-Oisc, 2,500 franc?, et 
la Ville du Versailles 1U,000 francs. Le concours 
se terminera par une fOSe nautique doanée sur 
la des âuissed. 

-•«-». Le garde-pêche Benoît a retiré hierdu 
grand canal dans le parc, le cadavre de NI, Sac- 
tier d'AvgentoB, ,*x-lieuieBanJi de vaisseau. On j 
attribue le suicide de M. d'Arfkntoo à la misèru. 
llamhimillct toujours 
son enquête au sujet de la disparition du garde 
Rougeollo, au service de M. Je Caatedane. 
Une femmo Mtville, qui vit de mendicité »et 
n'a aucun domicile fixe, a fait une déclaration à 
M. Hisslor, garde au chàte.iu de 
loup, qui parait intéressante. tille a déclaré qu'ello j 
avait vu. à huit heures du soir, le jour de sa dis- 

liçi'.i -Cliéroii, au bord d'tui, bote, en 
con trois individus, dont un habillé- 
lit- ex-partie du châtcsii du Marais,, demeurant 
iwstuuUemeat en Seiae-et-Marne. Lérsqu'elte est 

passée auprès de ces individus, Rougeolle dis-, 
ci: tait assez fort avec L. Ce dernier, apercevant j 
h dimmn Méville. se retowaa puvjjréviter détre- 
reconnu. Les autres individus étalent vêtus de 
complets bteus et portaient Ces casquettes noi- 
rea, mais la femme Méville ne les connaît pas. 
une me\iTe de paille, daus la même partie du 

paye la femme Méxille ai qu'elle va une yjBi- 
ture couverte d'uae barbe et atteMe d'un cqa- 
de bien U»r« 
et sur l» fazOo. 
Comme la femme Méviile se livre souvent | la 
a se demande si ou duit croire feaji'ellp 
au au garde Hif sler, car elle n'a pire tou- 
jours tes idées très nattes. 

UNE SERIE DE SUICIDES 
De nombreux suicidas. ont étd constatés, hier, 
daus la banlieue ouwl de Paris- 

A Cliehy. rue un' epofier^e. Brocs! 
Claniwy, age de trubte-sept ans, profitant de 
labÈonce de sa femme et 00 trois de ses enfanta, 
s'est tué, à huit heures du matin, d'un coup de 
riiKolwr dans le acur sur te b»Meau de sa 
fillette, âgée de onze mois; on jli/fe de l'épou- 
vante de Mme Clamacy rentrant, quelques mi- 
nutes après et trouvant sou enfanf inondée du 
sang de son père. 

Vers la même heure, Leva' la 
bonn*. d'une rentière domiciliée^. jra- 
vel, ouvrant U r • 
couvrait sa h. 
agéa de pendue à la place 
tie la suspen.-ion, au-dessus de la table; la 
mort remontaîl il. deux heures environ; les 
causes o(t e{» dçux premiers isnicides sont in- 
connues.' 
L'iVHiilrdriruière nuit, à la Garenne-Colombes, 
un ancifca maratch«r, Emmannfll Sflutêlier, de. 
meurant route de Colombes, désespéré d'avoir 
éprouvé de* pertes importantes au jeu, s'est fait 
sauter ta cervelle dans sa chambre à coucher. 
A Asnières, une jeune feninie de vingt-neuf 
ans. Juliatte Férard, installée fête «le Bois-Co- 
lombes, avec son mtri. marchand forain, s'est 
jetée à la s<?ir ante nièîreâ environ eq 
amont du par: retirée du nejuve respit 
rant à poi> ̃̃> 
A Gel: d'Argen- 
teuil. les itin a dix 
heures, un liosiirii .ipiUit aussi d*n$ 
le îîeuve le corps d ::enx, repêché quel* 
'nues heures après, hoùppeiand'j 
a boutons de cuivre portant une tête de eheval 
il paraissait Agé <k cinquanle ans environ et 
exercer la profession de eochei- de liane, Auwu 
papier n'ayant pcrtnis d'établir l'identité, le corps 
a été envoyé à la morgue. 

A Couibovùie, rue 
ne pas trouver de travail, ua journalier. Henri 
Peraclic, â^é de trcnto-tii;} ,-uik. 

tenté de se sujciûiir il i a_ açux 

"D«nîs. a été trouvé asphyxié hier m-iun, .aii> »a 
chambre, cuire ûlxai'hùu. L'in· 
fortuné laisse une femme et U»i6 jeudis eu- 
fan ts. i. 
En lin, à Boîs-Cofetn^®1, «ne'anB ftHe de dix- 
sept atis, Henrifitt» rtefrieûx, ïlémeurunt avec 
ses parcuts, rud Victor- Hugo, a UVaM le contenu 
d'une fiole de laudanum, il la suite d'un» répri- 
mande que lui avai,t adressés son père. C'est 
<i;tTis un état absolument dôs«^>ér<i qu'elle a#é 
transporlée à l'hôpital Beaujon- 

KOLA a RsunulfE **•"• i^«<i««« 
1 LES COURSES 
E\<iHIK\ 

Avjowiïhid vendredi 

(UliiUJTa DEa CHEVAUX Dt TROU 
HO8 PRONOSTICS 

Paix DU QuJEacv. Trois ans* haies, 3,000 
francs, 2.500 mètres. Ecurie r/ac'iwjw;, hfade* 
moiselle cTArcizae. 

Pnrx DE l'Axgobmois. Haies, 3,000 francs, 
2,S» mètres. IXAote, 

l*«ii DE l* Sai«to.hge. Slepple-cliase. han. 
ditap, francs, Sv80U «litres.– l'Unie, Gumra. 
PRIX pu Otauv. Trois ton, haies, francs, 
mètres. Lanuuttu, l'artisan. 

Pnix de l'Adovk. Steepie-chase, 4,000 franco, 
3,500 mètres. Martinet, Preneuse. 

Prix t/Ë, LA Nive. Haies, handieap, 4,000 
francs, 3,21» mètres. Inflexible, Matoppo. 
Demain, aimodi 16 juin, courses à Aateuil. 
Le.priï Wild-Monaroh, uaws, trois uns, ÏO,Q00 
francs, 2,So0 mètres. 

lie i<i ilals du jeudi 

Jaornée assez ordinaire coaime inlwêt, b:^n 
quii Itjs surprises n'aient pas manque. Un seul 
fsvdri. Aiffle, Qui ne rencontrait qu'un adver- 
Les autre» se sont mal conipartëjfeà Ifexceplioa 
d'Ornement, qui agasiié le prix. 
Mais pour rçudre Ta pilule eux pat 
.premier. 

Kerlaz a courageusement hnttH, dans le pris 
de Hocquencourt, Ûè favoris KfertUin et MonsW"» 
Amêdée. 

Le prix de Martinvast, dun» lequel Ivrpnq 
rencontrait, que Klorisl et Multiplicaieur, a- été 
'pour Klorist qui a pris en Kte au signal du dé- 
part et a'apas été rejoint. 

Le UH&àicap de Marnes a été une victoire f*«l6 
pour Cordoifrfileu quia Taenédan baotà 1 antro 
et a ^gné d'une lonsuenr surR.iniyaas, majora 
une tentative de dérobade à l'arrivée. 

La journée avait commencé par lavMoire d'un 
fondit, Souriquois, dans le prix de Villenenve- 
1 !"img. Ce pensionnaire, de l'écurie J. Prat a 
ra;'i'orté 53/i àujpesage et 30/1 sur la peloust*. 
Paix di ViLLGNEDVB-ji'UrANO. 3 ans et an- 
dessus, 4,000 francs, 1,100 mètres. 1" Souri- 
» M. J. Prat (Hftirisson); 2' La Lave (J. 
\ValkïnsVi3# Caraïmau (Purkiss). 

Non" places: Mauyezin. Royal Mint, rieur de 
Portugal. Ixora, King of Siara, Aveoay, Nep- 
tune U, Séméac. 

C.Agwi d'ui. une demi-longueur du 
Prux..us- 

joHteys, 

a M. Wj, xa. 
Gasné de ioin. 

Paix de HûCQ€BXCOORT. **̃ 3 aOS, fra; 
court (Barlen); 2' Kremlin iDodge) 3* Monsieur; 
Arnédeo (Purkiss). J 

Gajj'né d'une encolure, deux longueurs dut 

Prix DE Martisvast. 3 an» et au-dessus, 
«,09e FtamM M. Tb. 
1 Carter (Harrissonj; 
3* Ivry iDodd). 

.i.imi-l"M».'ii/.[:;1 
Pbix de M\ 1 an» et aq- 
i" Cordon 
Bleu, à M. Th *• Daims us 
<Bi%ckbantes5; ii.ii. 

Non placé» M isKéaa, Prima, 
CoasoJanie, Ira, Rtàc&ui&iour, Citoyen, fiertro- 
vie. 

Gagné d'upe lougueur, trois quarts d4 Io4- 

? 3 ans et au-desspt, 
5.O1» s.– f Lamenta, 4 M. 
James Moore ;E. W'Alkios); 2* Arak (Newton),' 
3* Le Perray (ûodd). 

Mon placés tstoil» du Nord, CaLbassier, t>r- 

PKS- J PPL- I rKS. PEU 
SoùriiiUi. si u! 
.« 37 L-Ol -JS 1 LainentO. ̃ .G a5 Zî r* 
P 17 P « » li 50 
Kitmiiu.I>4 U ..| ;i0IArak P li 3p 

courtes Anglaises 

COU&âKS A ASCOT 

RÉ6ULTA.T de LA Coups. 1" M*rmaa,t* Soin>- 
tillstnl, &• Ttw Gratter. 

Six partants. ^Ljfc 

LES SPORTS 
LA COUPE BENNKTT 

D» très noinur«ux uyelistes, m s et 
passage h m ̃ ule 
de \>r«*iUt!i> i- .tipt 
OordDa-a«HMtt. 

.H. do- K 's CIuut. («u-ariiat, 
[équipe '.i* G, Jcn.i et u° -i, 
Yv'i!-1 

ii H tfte à nna 
aMui. -ifran liant d« 
la <-<5io i 
"Wietem 

A Orlèu'.ts U>j kii. tiiiwiJui 4 
S tin Oiwwau il G h. si d<i Jtïnatzy 
à G h. 52. 

A xevert UU, Charron avait pris la tete^ 
passant il S 'h. W. Olrnrdnt était second Il 10 h 05k 
taras' ite'. tay. 

DeKn\ii 
au» ù l» troisième. 
j, :•••.̃.̃ ̃ ana. de. ctv-- .maU^aei 
la '0; se rnv 

̃ner.i"' 
vottufe legèieniunt fatissé.i 

Levojth, qui ùt«it pw-ti «*.• Paria bien après le* 
conçuiTc: • "ciuuU uu'bû U ctHii's<nju"pfli- 
eietisenii -se à Moulins à U h. 32. 
liu peu ulinï;, uj* passage à aivean de 
Torrton-aur-Aiiier, îî*S kit. de Pans, Charma 
brisait l'essieu de sd voiture 
faussé. Apres nînaralio» il repartait. 

Cirardot n'arrivait Moulins qa^i 11 b. i\ 
AlAUN'. 

la 
BoeMett Aubbù dès u- un 
matin, une'f6ulè nombreuse ko i:a,à 
.la, « demi-iune », un peu av^nt ('tait 
fixée l'arrivée. On y r«ntf»rq» !< sport» 
men lyonnais connus et <fe v offlriêr» 
de la garnison, entre autics ie cajjitaàaoBarii 
̃vlen, chaff'/ uiHudep »L>au pfttir un. swtlioa 
(ilian 

cours en IL v m. 4:' s., soit une moyenne de 
prends irt 
par la vie ferrée, n'a que S06 kilomètres fran- 
Tw* -les a»»telknft je la|). 
<fihîttr qui. un pên iwtveux, nteente J pitipè- 
tie» rt« sa course. 

« ^ni.iii;} 
de)'' ';u aprè»<-c«»tté 
..vilii se hriso, tant 
bien que m ii Kuurmer «jui lUuUCompagMa p«ul 
la faire fonctionner et vous cotitiououa 
.creuses vnji'.irJ's qui en IfljKflpp-™ "̃ 
voulu é% ii ii j 
vin.1 i avec 
«'arriver au but.» 
A mkti M'. q«f 'n î"m% t H 
course qu'à ti!r- "rf!v i. 
secané, Jj'ayoi 

GÎMrdrjt ;><• 

titulaire pjur du la coupe GOrWi- 
BcaneiL 

V!COURS rESCIMflF 

TTÎef, H. i:u it';Ui-« fît foi- 
̃ .;̃ ii; « '.ji. de 
,n. 

:«:-l»V • 
• 4* C!M>|s- l 
J* 
-r 
J 
4* H y ver 

8* Jt.uiro.. 

AUJOUI*U11'J1 ( 

tre le 4 premiers amateurs et les 4 premjar» 
Mcntionoona pour UraUku- »n ina» Urtit <4ap~ 
Va proltmabir de 
V«vi:y, M a Notauniaeut fra^ t'eÉM- 
cjtiont st devant it titteiaaux. 

wm> PoUI:(ÏU(M til-AblATO» n'»-t-llp.lS fSH O0U- 
rir cette année lioMtiaux-Piirls? r«rr<! qu'il a 
esUoaé ijiie les coUMe* atêr irntcs à 
des allurss autrement «Ite- >a année, 
avaient fourni de la rénott.im .• u. >,s i.ii-ycltfUo» 
une preuve qu'il divututt nutilu de fkfra, 

Par son aUmiraèio coscetr 
tration des plantez Ils plus 
utiles M los plus salutaires, 
L'Eau de. Carmes 
COYER 
»git d'un» maurtr» prompt* 
et absoLU' dans 

les eu 
Digeitioub péniblwc, 

DysitenVerie oholerlforme, 
Congeetion» 

et contre tout &riM de 1a 
circulation du sang. 

Uam caillaro* à cité pur* eu 
bot du bucsti, on un* 
m joo»«o« d<u>* unttiiiw d'in/to- 
•fou trà» oJi«ud». 

Frise â la dose 

d'une ou deux cuillerées 
eu daa» 
une iafusion l»e« chaude 
et sucré, elle est d'ujQ^ 
cfËcaatô dai« 
les cas "dfi 

Dyssenteries. 

BULLETIN FTNANCTRR 
î' ri: 1 i .juin. 

«a matin ie t de de s \jt 
iroïx'cnnes eut été bien 
labseneo de préoccupation» h 

Ici U ;<. A'MAAOfe 
;i*<t«. 
Nôs*réot«» i»ont fort b$e ïei.r 
avaiioe de tôt «à tôt r>. 

L'Italien s'inscrit également on reprise mar- 
qué i: k t% 

En eu utCettdaat ijuc le« n'niiawf» 
de Vitlawrde wii- ii*t»«ntfc; 
elle Huit f.epettdm: ~iï7ti 
eai 
«ont fernM-#î le Lyontwi* «A> à 
ta Haitqa» éc I*art« à mi; le Cotnptûtêti'ea- 
Compte à <0i., • 
̃ hm 1x#h*kb 

m. 

ilie 

I ialcal«0i>»> kt l«u- 
trf< TfliMe?'<îai?pi-r 
luit. ticiaiietOBi'.i- ̃' 
etc. etc. 
30/0.- JWWTurcD 
li.uui.OltoBiaac 
Extérieur^ tfft: itio 
Nouvelles Eaux de r-OHtMlCT-UClWAlHtl 

Le rôle de 
Il 
£est 

EeMamige -île !?ïiH3#P!& 
iiv da-. l». ta c4i,ii<t 
e'i;ui-. jouxtent U -?"eêc, 
lA fièv«« 'ffre 
i -i'i <ir celui.. <|0*: U •- Le 
iaé- 
̃ 

l-nli: ̃. • !̃•> fré*|il«|j 1 il 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

.,moyenne ordinaire des semaines de juin. La 
Variole a eausé 3 décès. 

La diarrhée infantile n'a causé que M décè* 
de 0 ai an (la moyenne atteint 41). Le» lourdes 
chaleurs que nous traversons font craindre que 
la diarrhée ne se maintienne pas à ce chiffre très 
favorable. On ne aurait trop engager les ra- 
milles a veiller avec plus de soin que jamai* à 
'la bonne qualité du lait donné aux enfants et a 
'la méticuleuse propreté des vases dans lesquels 
il leur est fourni. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé la! décès au lieu de 110 
pendant la semaine précédente et au lieu de 86, 
[«Doyenne ordinaire de la saison. 

La phtisie pulmonaire a causé 199 rf^cAs, au 
riieu de la moyenne 

Il y a eu 10 suicides et 27 autres morts vio- 
Or a célébré 4 Paris 48i mariages. 

On a enregistré la naissance de enfants 
Vivante (53C garçons et filles), dont IpH- 
,limes et illégitime^. Parmi ces derniers, 
il ont été reconnus immédiatement. 

Courrier des Théâtre: 
Il y aun ce soir grand gala k la Comédie-Fran- 
çaise (salle de l'Odéon). M. le Président de le Aé- 
publique a invité le roi de Suède à une représenta- 
tion qui sera donnée en son honneur. 

Voici le programme choisi: 

Le Dépit Amoureux, le premier acte du M'mtn- 
thrope, le deuxième acte du MarUigr de Figaro, 
e la Nuit d'octobre et ta cérémonie du Malade ima- 
Toute la compagnie (sociétaires et pensionnaires) 
paraîtra dans cette cérémonie en costume du ré- 
ifMTtoire, avec le manteau rouge bordé d'hermine. 
La Comédie-Française a l'habitude de olo'urer 
4es matinées par une représentation gratuite. 
Cette représentation aura lieu dimanche à une 
(,heure; on donnera Buy Rias; elle est spéciale- 
ment offert* aux étudiant». 

Le théâtre Cluny reprend ce soir Itivarès et 
| Loupy, vaudeville en trois actes de M. Fontanes. 
En présence de l'affluence des spectateurs aux 
soirées ordinaires de l'Opéra, M. Gailhard vient de 
j décider de donner une représentation supplémen- 

H» Feuilleton du PETIT Paiusikn. 

l'HOUR DU FUI! 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISlBkTK PARTIS 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
VIII (suite) 

Le Testament 

Elle cllaneela, et sans un mot, sans que 
naniel ait pu prévoir la catastrophe, elle 
A'abattit comme une masse sur le tupie de la 
faterie. 

Ah (iabrielle murmura Daniel en se 
précipitant vers sa mère, ton accueil l'a 
tu6e! 

Mademoiselle de Saint-Amand, plus livide 
que la nomtesse, les sourcils froncés, hale- 
tante, éperdue, murmura 

Mon aceneil?. mon accueil?. ee n'est 
,pas mon accueil qui l'a mise ainsi Ah 
'Dieu juste! Est-ce que je deviens folle?. 
Elle prit sa tête à deux mains, on eut dit 
qu'elle aussi allait, non pas perdre connais- 
Bâtée, mais voir sa raison l'abandonner. 
Hélène et le jeune baron d Excideufl s'em- 
̃pressèrent autour de la malade. 

Gabrielle lui lança un dernier regard, un 
eeul, et lentement, sans s'occuper du déses- 
poir de son ami d'enfance, elle revint dans 
son petit salon, où comme une masse elle 
tomba assise au fond d'une bergère. 

La comtesse était depuis longtemps reve- 

Mta«at»4*nwaa>MBB.«Ut.aat. M II 1 1 W k M 1 
30 BICTCIETTU. v.20,35,50fr. B'de la Villette,lîl. 
IMV JfiKKÎJïï* ttiHiwrt.TrMi^! •«̃*««. 
W III O££££.7r v w TU. ,r.t<i. 

MWISMUm OAVKS Il.. PLANAS, rua* MIMES 
Mai »taa aaat a»»«m au» artx mnnaaai nr ta w»nm 

102, Boulevard Sébastopol. PARIS 

Ne 138. Feuilleton du Pyrrr Pajusikw. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

OÎTATRIÈMB PARTIR 

PAR L'AMOUR! 

xix 

Le Secret de Rolande 

te beau, le redoutable, le bienheureux 
Voyage de uoce était terminé. 

Depuis quelques jours Henri et Rolande 
Venaient de rentrer à Paris. 

Ils s'étaient installés à l'hôtel d'Aspremont, 
*•»•*« «H*in» <?0m»i«,-«, |w\i»i» auf, méritait 
bien son nom a d'hôtel ». Ils n'y habitaient 
qu'en voyageurs, en passagers, qui, demain, 
tront chercher un autre gite ailleurs. 

Le moment, en effet, était proche où H fau- 
drait quitter cette maison dont le larou de 
Lorgerac venait par bonheur de trouver 
un prix très élevé presque inespéré. 

Et, ce soir-14, quand on s'était réuni dans 
la grande salie manger au premier mo- 
ment où le vieux Joseph qui lee servait i ta- 
ble le» anit laissés seuls, c'est avec un 
*burin pénible. un sourire qui faisait mal à 
voir, que le baron leur avaitdit 

Mes enfants j'ai, i U fois, une bonne et 
«ne triste nouvelle à vous appieudre. 

L'hôtel est vendu 1 

Bien demanda Henri. 

Au delà de ce que j'espéraU. 

traduction et reproduction isieruitaa. 

taire le mardi. On commentera la semaine pro- j 
chaîna avao Ltkengrity. 

L'Odéon reprendra VArlésienne avant sa clôture 
annuelle, qui est imminente. 

La commission d'arbitrage qui doit établir le 
chiffre des indemnités à accorder aux commerçants 
locataires du Théâtre-Français a terminé ses tra- 
vaux elle doit rendre aujourd'hui sa décision. 
Les deux parties ont, par avance, promis de res- 
pecter la décision des arbitres et de s'y soumettre. 
Voici donc une question définitivement réglée. 
Malheureusement, la reconstruction du théâtre ne 
va pas aussi vite qu'on l'aurait pensé. Un de nos 
confrères a interwievé les architectes et entrepre- 
neurs. On leur aurait, paratt-il, avoué qu'on ne 
serait pas prêt avant fin décembre et peut-être 
même janvier 1901. 

Rip, le légendaire opéra-comique, chef-d'muvre 
de Robert Planquette, qui obtient en ce moment 
un si grand succès a la Gelté, v ent de recevoir la 
visite d'une société d'électriciens de New-York. 
Ces messieurs désirent adopter pour les grandes 
scènes d'Amérique le système par lequel on ob- 
tient à la Gaité les effets de lumière si extraor- 
dinaires pendant l'acte fantastique du rêve de Rip 
et l'apparition des fantômes. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La commission chargée d'organiser la fête na- 
tional- du H Jui!t 19(>i dans le troisième arrondis- 
sement, informe les forains désireux de participer 
à cette fête, quellese tiendra à leur <li«(joMtion tous 
jours de 3 à 5 heures, à parUr U'auiourdhui, la 
mairie du Temple, salle 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 15 JUIN 

De i d S heure* 

PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne. Chef M. André. 
Marche militaire. Parés. Str- della, Flotow. 
Romance et Boléro, Dancla. Samson et Datila, 
Samt-Saéns. Sur les ailes de la nuit, Kaust. 
LUXEMBOURG 

régiment de ligne. Chef M. Barthés. 
Marche lorraine, Garnie. Lucrèce Borsia. Doni- 
zetti. Harmonie des forêts, Lamottie. Les On- 

nue et installée chez elle, quand Hélèue, qui 
lui avait prodigué tous les soins nécessaires, 
et qui ne l'avait quittée que lorsque tout dan- 
ger avait disparu, rejoignit sa sœur de lait. 
Elle la trouva immobile à la même place, 
et si préoccupée, si absorbée qu'elle n'enten- 
dit pas la porte du salon s'ouvrir. 

Ses yeux fixes et brûlants épouvantèrent la 
jeune institutrice. 

Qu'as-tu? lui demanda-t-elle en tombant 
genoux devant elle. 

Cette voix parut ramener Gabrielle sur 
terre. 

Elle ouvrit la bouche, tout son visage exquis 
se contracta, se durcie, sa bouche s'ouvrit 
pour exprimer des sentiments probablement 
très violents. 

Mais tout à coup ses paupières s'abaissèrent 
sur la flamme de ses yeux elle passa à plu- 
sieurs reprises la main sur son front angoissé 
que barraient des rides, et au bout de quel- 
ques secendes, Hélène ayant répété sa ques- 
tion 

Mais qu'as-iu? au nom du ciel, qu'as-tut 
Gabrielle répondit 

Rien non rien! 

Quelques minutes s'écoulèrent encore, puis 
mademoiselle de Saint-Amand décidément 
plus maîtresse d'elle-même, ajouta 
On ne reçoit pas impunément une sem- 
blable visite, on ne violente pas ainsi ses 
sentiments les plus chers 1. je suis brisée 1. 
C'est pour Daniel! murmura la fille de 
Catherine. 

Pour Daniel, oui, mais surtout pour toi, 
répondit Gabrielle. 

Et subitement 

Aujourd'hui, ne parlons plus d'elle, 
▼eux- tu '1 

Les deux sœurs en restèrent là. 

Mais Gabriolie maintenant était morose, 

1 

OU 

LA TISANE DE L'AUBE SOl!RY 
est le remède le plus efficace coutre douleurs, 
goutte, rhumatismes, seiatiyue, arthri- 
tisme. Notice envoyée gratis par NI. Ch. 
C1RETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

Dépôt à Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Cliehy. 
aO-flOamUa DUCARTIER. PrayriéUire.NA8iOMNE(ttai) 
̃Mil I |aj\ CREDIT HATIOUAL, 18, ruoTtlrttjO. 
VIN TRES FIN VIEUX sa NOUVEAU 
Durs, Je repreadstntai qui ne p:.ll pas. Ed.– SO t 
̃̃^B Paiaaaent à voira ;ré. *̃* ^aw u Trtutttrt 

Btrira rituaaat ci. la ligue des Vlaaeroaa, a Mtsiaa ( Gtrd). 
maux TOlTE.L0TODEL.5.»>L'KyriHP<)T, rtrtt. 
SBtTX TIRAOES pour VST tr*n* 

LOTERIE 

4ht MfAMTt TUÊtHCUUUX (Ormasuui.St-fittl^,f.mtij 
££": 350.000" IOO.OOO* 
tao Mta.nl tira|iB,ti»»w»bkfaaffMt, tarot mu*h 7OO.8W 
AVI ̃ 8 La kilfett ai» ais aiittaïut fUUàftti ui 2 HnMa. 
UHtttCmrlr Oaiaa.wtalM* afru< s.nt 'anaUiustnt«lilnao< 

vArt d. Gagner* rA rgen 

Dans ee cas, s'écria Rolande, la nouvelle 
n'est que bonne. Et alors, parlons vite 
d'autre chose, voulez-vous, mon cher père?. 
Et Henri 

Il n'y a que de tristes souvenirs dans 
cette maison, et nous la quitterons sans re- 
gret, n'est-ce pas, petite soeur. 

Sans regret, répéta la blondinette comme 
un écho. 

Mais le baron n'avait pas achevé. 

Pour l'hôtel, oui, j ai conclu, c'est fait, 
mais j'ai aussi une proposition pour Aspre- 
mont et là-dessus, je dois vous consulter, 
mes eafants. 

Quelle proposition? 

Vous savez ce que m'offrait la société à 
1 laquelle je m'étais adressé. 

Oui. un prix bien faible. 

Cinq cent mille francs. 

Payes wmptant. 

Ah ils me l'ont assez fait miroiter leur 
payement au comptant 1 

Ils affirment, n'est-ce pas, qu'une vente 
par parcelles s'éternise. avec des difficultés. 
avec des tracas de toutes sortes. avec sur- 
tout l'impossibilité de réaliser t bref délai 
tous ces prix de ventes morcelées. De sorte 
qu'à tout prendre. ce que l'on gagnerait d'un 
côté.. on la perdrait de l'autre. 

Et ils disent ia vérité. 

Et alors. demanda Rolande ivee un 
singulier intérêt 

Alors. j'ai reçu aujourd'hui une non- 
veut proposition. 

De 1a société?. demanda naïvement 
Henri. 

Non. D'nn notaire agissant pour le 
compte d'un 4e ses clients qui ne veut pu 
être nommé. 

d!n« du Nil.Ganne. Mascarade Làcôme. Simple 
Souvenir, Bartués. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Fartae», fleur, les 100 kll. au.. las kilos 
t b. 3 b. ni ta. 3 b. IN 

Disponible 50 Disponible 50 « 
Courant. •» S« il » Courant. » 5» 53 
Juillet M 85 JuUtat. 
JuiU. août -77 î7 «t Juill -août 2t » îl 
4 derniers. 28 85 28 M 4 derniers. ît 96 
Sclciet. les kilos Àiotne», les kilos 
h. 3h.l/î 1 h. Jh.l/J 

Disponible Disponible n» 
Counat.. is Courant.. n »s 
Juillet t5 iS Juillet 
Juin août Juill -août I? M il 
4 derniers. 4 derniers, is » 
Halte ie cafcta.lest«slcil. Hutte lia. les kilos 
1 h. lh.t/i 1 b. 3k. Ut 

Disponible Ta Disponible 1. U 
Courant t» Courant.. 7J 35 
JuiUet 65 SO Juillet 13 73 •» 
Juiil.-août 65 Juill -août. T3 
6 derniers. 6i derniers. s» 67 
HcMtt, fhecio nu Sacre* n* I, les 100 kilos 
h. 3h.t/« h. 3U.I/J 

DisDonible 34 ?5 Disponible 39 
Courant.. Courant. 3?x 
Juillet 35 Juillet 38 iâ 3S 
Juill.-août Juill.-aoûi. 
i derniers 34 4 d'octobr S 50 
Circulation ipipes-i ioo Circulation isacs. 100 
StocK piDesi m ix> 

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cais- 
se», de a HO. 

Farrnes de oouiangerie. On cote maraue de 
rorneii. 20 M. et autres marques, de .8 i lee 
MO kilos. 

LB HAVRE, JUIN (DgPftCHK) 

COTONS i LAINES CAFBS 

très ordinaires Buen-Ayr" Santoa 

Louisiane en suint {les so kilos 

Ouvert i Clôture Ouv. j Qot. Our. I Clôt. 
Juin 59 6î i/î &9 75 .il5S 50 156 50 
Juillet. 1 50 .1. 50 
Aoùl 59 1 2 ISS il. M T5 
Septemb. 87 i î 58 ̃ 50 47 
Octoore. 55 Ï7 I .li«0 
Novemb. 37 M M ilôt ..I 
Uêcemn 50 87 .II61 ̃ 48 
Janvier.. l 156 M 48 \!SI 
Kérner.. 49 49 f S 158 50 1&6 i8 
Avril.} /.i /.j i I 

mortellement triste et surtout agitée par une 
anxiété folle. 

On eût dit qu'elle ne vivait plus. 

Quand elle se croyait seule, elle tordait ses 
mains et paraissait la proie d'un surhu main 
désespoir. 

Hélène la surprit un jour dans un de ces 
accèa de douleur impossible à contenir. 
Elle crut Michel arrêté ou malade. 

Aurais-tu de mauvaises nouvelles de ton 
fiancé lui demanda-t-elle. 

Il ne m'a pas écrit du tout. Tu le sais 
bien. 

Est-ce un motif pour te désespérer 
ainsi 

Son bateau probablement n'a pas fait 
escale, et s'il s'est arrêté en route, la poste 
n'a pu encore apporter ses lettres. 

Gabrielle ne répondit pas. 

Et pendant qu'Hélène continuait ses couso- 
lations, on la sentait fatiguée et énervée par 
les paroles qu'elle entendait. 

Son esprit était ailleurs, cela se voyait, 
A quelques jours de là, Armand Breuilhet 
lui demanda une entrevue. 

Nettement, elle la refusa. 

Et comme il insistait, parlant un peu de 
tes droits, Hélène l'entendit et dit à sa sœur: 
Permets-moi d'aller au salon à ta place. 
Nous serons ainsi mieux et plus vite fixées 
sur ce qu'il demande. 

La moitié des bieu du duc d'Argile 
probablement, répondit mademoiselle de 
aint-Amand. Qu'il fasse arranger nos affai- 
res par mon notaire comme cela se pourra. 
Tout aujourd'hui à part Michel m'est indiffé- 
rent. 

Hélène ne releva point le découragement 
profond que décelaient ces paroles. 

Non, dit-elle, il ne faut pas agir ainsi. 
Je sais par toi que Michel tient par-dessus tout 

LASAPONITB 

♦WRSERVE LELIR6E BLARCHEUREtUTAITE 

NE VOYAGEZ JAMAIS sans 
f W JHL J W^H F33ABDE BILLET 
l^lIZaaHjBLAaZaaLasji^A V«ûU fittHOat 
BIICniOUIIlanTT EtsaDual i6ui<ruriaJ5 tl–aïaaala. 
AàH a» afasak BaBB mon A payor cotaptaat 
tatlEHFAIITSat la CHATEUE. 114* rue b ü Cha»a*a, Parte 
BOITE llUli.Tl AilHB Prix 0175 avec l'instruction. 
inSS*I&CUt, r. tmiin.Utn. Uftttnt, HB1EI, Jl, r. St-hal 
Fonds de Commerce 

HAVTPI vins, centre Loy.s.Ooo. 12 n~, exprop. certaine. 
HFInL Px 4,000 f. BéTilet, vins. IbO. aven. Pannoatier. 

Comptauti 

Oui. 

Alors. trois cent mille de plus que la 
Compagnie. 

Oui. 

Mais, dans ce cas. fit Henri, avec un 
involontaire soupir d'allégament. dans ce 
cas. cette somme, jointe à celle qu'on a 
donnée pour l'hôtel. 

Cette somme permet de faire face. 
A tout t. 

Largement. Et même. 

EUe vous laissera. 

De quoi n'être pas à votre charge, mes 
enfants. 

Bien peu cependant, n'est-ce pu, moa 
pauvre père. 

Endn. ce ne sera pas tout fait la mi- 
sère. 

Qu'en dis-tu, Geneviève? 

Moi. La certitude de sortir ainsi de la 
bataille, l'honneur intact. Je signerai», je 
signerais tout de suite. 

Et toi, Rolande? 

J'aurais déjà signé. 

Vous voyez, mon père. 

Je signerai donc, fit le buon de Lorgerac 
avec un profond soupir. 

C'était le désastre. c'était la condamnation 
sans appel à ce qu'il y a de plus triste dans la 
vieiHwse. une misère décente qui n'éveille 
même pes de compassion. 

Ces enfants. ils avaient, pour se consoler 
de la ruine, leur jeunesse. leur amour.l'es- 
poir d'une vie qui commence à peine. 
Mais lui! 

Eh bien, lui, il irait se terrer dans quelque 
coin perdu. Il l'avait déjà envisagée cette 
comme tout lot vaincus de la bataille pour 
l'exittecce, U Mnit Ma» vite «iMM. 

lÂScn 1Ft vmm m Li fiumB 
DU JBUOI t4 JUIN 

Boeufs i su i.:s$ 0iS40T3 o-îiàou 
Vaches. 4u 4iOK0?9O43 
Taureaux. -iîi 0 Si 
Veaux HDl 0H 
Porcs 0 TA 1 (H) 0 50 
Porc». 6 T97 S.7»J g» 

Btfmtm.– Vente mauvaise mais prix soutenus. 
On cote Normands, de a 73 c.: Bœufs blancs 
de 68 à 72 c.; GholeUis, de 60 à 66 c; Vendéens, 
de 56 à 62 e. Le lit kilo net. 

Vraax. Vente mauvaise; mêmes prix. 
On cote «hoix de Brie. de Heauee. du Oâti- 
nais, de 0 90 à i 00: champenois, de 0 80 à 
autres provenances, de Il Le l'S kilo net. 
Moutons. Vente plus facile et prix mieux 
tenus. 

On rote petits moutons du Centre, de il 
1 02; métis de Brie, de 0 tf* à métis beawu- 
roua, ebumpenois, bourguignons, de à 0 92. 
Le kilo net. 

fmren. Vente mauvaise et baisse de t il. 2 o. 
par 1 /2 kilo vif. 

un cote bons porcs de l'Ouest, de à 0 49, 
et ceux du Centre, de 0 44 à 0 48 porcs gras, de 
40 à e. Le il! kilo vit. 

A la pièce on cote de 0 57 à 0 70 le /2 kilo net. 

SPECTACLES DU i5 JUIN 

THEATRES 

8 h. TM.-Priiuraii >a rotféoai. Représentation 
de gain (Voir Courrier des niéâtres.) 

8 h. t't Odfonoiitrumwi. L'Enchantement. 
h. lit. Ckâiriei. la coudre de P'tiinpmpin. 
8 li. "/•• Th. Sarak-Bernbartft. l.'Ai«lou 
Il b. •/•. Variétés. Le Nouveau Jeu. 

8 h. Gailé Hip 

8 h. •/•. Nauveaulés. Les Maris do Léontlne. 
B h. 1/4. Pa!al*-R»j'al. La Caçnotte 

8 h. l/«- Vaudeville. Madame Sans-GAne. 
8 Il. •/̃. ^•St-.M•rtla. Cyrano de Bergerac. 
8 h. S/4. ReaalusaBte. Miss lle!y<Ht. 

8 h. 3/4. ̃•utres-Pmrlulens (UiampignolmalSTé lui. 
Il Il, Atliéae* la Hija del Mar. 

h. Araklcu. Relâche. 

8 h. Th. Aaiolae. La Clairière. 

• b. >/̃. Taéatre «le la Bepukii^iK-. Relàclic 
Il h. il:. CaaaT.– Prêtez-moi votre entresol. Rlvarrs 
et Loupy. 

à certaines choses: par exemple, cette vitia 
des Sources, également à 1 hôtel de Paris 
qu'aimait le duc d'Argile et où il avait tant 
rêvé de vivre avec son filleul. 

Tu dois faire des efforts, de grands efforts 
même pour conserver ces choses. 

Ce sera facile. 

Pour cette petite propriété, oui, elle est 
si peu importante Mais à Paris, l'immeuble 
sur lequel il y a la coursonne iucale, ce sera 
peut-être une autre affaire. 

Si tu charges un notaire de tes droits, fût- 
il aussi intelligent et aussi dévoué que M° 
Labbé, tu es sâre d'échouer; toi seule, à mon 
avis, peux atteindre le but que tu te pro- 
poses. 

Un éclair était revenu dans l'immense pru- 
nelle 4e la jeune fille. 

Tu as raison, dit-elle, toujours raison. 
Tu es ma Providence et mon amie. Va rece- 
voir M. Breuilhet, vois ce qu'il veut, et en- 
suite j'aviserai. 

Un quart d'eure après, Hélène remontait. 
C'est, en effet, le partage immédiat de 
la succession qu'il demande, dit l'institutrice 
à sa soeur. 

M. Rreuilhet a obtenu un jugement d'indi- 
gnité contre Mtchel. 

Ce jugement a. été rendu immédiatement. 
Et maintenant, il veut mettre la main sur 
cette fortune qui lui a fait commettre déjà 
tant de bassesses, de si évidente» infamies. 
Après? 

Il te prie de te rendre demain che: mal- 
tre Labbé, qui, dit-il, a qualité pour le faire 
envoyer en possession de certaines choses et 
faire la liquidation du reste. 

Gabrielle s'était recueillie. 

Bien, dit-eUe, demain, a l'heure dite, je 
serai chez maître Labbé. Va le lui annoncer 
de ma part. 

U N MONSIEUR 
ceux qui sont atteints d'una maladie de la peau. 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VIN0INT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra. les indi- 
cations demandées. 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
.0. PLACE DE LA BOURSB 
Le journal ne répond pu des manuscrits qui tu 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont cas rendus. 

La rerant Botnie** 

Paria. Boueurr, Imprimeur na Peut tmntiat. 
IS. rue d'Kndùea 

Il avait trop lui-mème oublié les autres, 
pour se plaindre de l'inditférence qui rendrait 
sa retraite encore plus solitaire. encore plus 
morne. encore plus ignorée de tous. même 
des siens. 

Seulement ce soir-là Rolande, Geneviève et 
Henri eurent une my stérieuse conversation 
un véritable conciliabule daus l'appar- 
tement que les nouveaux mariés occupaient 
au second étage de cet hôtel d'où ils allaient 
partir. 

Mais partir avec une gaîté. une insou- 
ciance. un sentiment d allégement et de 
bien-être qui auraient bien étonné le baron. 
Et quand ils eurent longuement. intermi- 
nablement uusé 

Ça ne peut se terminer que chez Claude, 
fit Rolande. 

Eh bien, prévient-le. prends rendez- 
vous. tu iras chercher ta mère. moi j'amè- 
nerai mon père et Geneviève. 

C'est eeta. 

Et une fofs encore, chérie, tu auras éié 
la bonne fée. 

Chut tu me diras tout cela quand nous 
auront gagné la partie. si nous la fa- 
gnons. 

Ali avec un général tomme toi. a'est- 
elle pas déjà gagnée?. 

C'eet donc dus te pavillon de la rue de la 
Tour que, le lendemain, ils s'étaient tous re- 
trouvés. 

Tous ceux qui, maintenant, n'avaient 
plus dans l'ime ai haine, ai ressentiment.. 
Tous eeu aussi que la vie cruelle som- 
blait s'obfUaer « étoijgaer la oiu du Mt- 

8 h. i/t. Mlant. Tous criminels. 

• h. Ta. «ar**ra. HeiAche, 

8 h. !/•. B»u<to++m-x*rtL Les Mousquetaire» an 
couvent. 

h. »/•̃ Bailraatln. Le Fils naturel, 

g h, »/•. Moniinarira. Tn-nte ans ou la Vit d'un 
Joueur. 

8 8 IL. 1/t Beiieviii*. Les Croche du Père Mutin. 
I. Homme n'est pas parfait. 

S h. •/•. ereaelle. L'Amour mouillé, 

8 h. ̃/•̃ MnnlparaaMC. Nos SOus-officiers, 
8 h. •/•̃ G*»ella*. (>>rali< et C". 

SPECTACLES DIVERS 

K»ll«s-B«r«ere.– Tél. 102-58. 8 h 1 Cj-Ui«re,Nina 
Farina, otéro. Braatz BroUicrs. Polaire, Kara. Le,, 
Oaata* •> Paris. Cléapdtre bau\H Sandow. Jwan 
sa meute. Burke. AnJruse» Friseo. 
t.es trois Rona.vs. 11'ar Monter». 

eN, Fkbûju La Leçon de chant îîlftl le 
Nouvel Bldorado. Léonldas. la Brilt aux cheveux 
<for Téléphone 2i*-»S. 

FaltH-WartcnT On Siiclt 4* Ordee. fantaisie. La 
célèbre famille Agoust. Reproduction dCKuvres 
dart Liaiu> JuVrièa Daginarllaiisett.Lal>ouuskaia 
Hlppaaroiue (place Clicliy; Tous les soirs i 8 h î/i, 
es fauves de List A le h., Yercingétorùt Matinées 
les j udis. dimanche» et fêtes, a. hêtres. 
Seala. Télép. 101-18 .-Polln. Sulbae. Claudia». Max 
Dcarly. M.iyol, Dufieuve. Mines Dermiuv, Delierr-. 

j.e i ai ,ie Jt. atnou. Uimanches et faies nu id»» 
Parlsiaaa. Téléph 156-70. S SbefTer.la O'»' 
chez Maxim, fotie parodie Jane Derva! 

Voisin. AUxms, Vilbert, Max ilim, Gitwra 
revue. U-a- 
nem. Marw-hal, i;os»Pt, Honoré, Dona. v«m»s Mary- 
Heu,stelly, PuseuLeblund 
La CJcale ïélfph. Voilà pour Longchnmp! 
MM. Ganin, Maader, Girauit, Cliavat Oiripr, Miwi 
J. Bt.x-li. Sidtey YeU B«rtholv, Allems. 
Ka«*eau-r.tr<|ae. 8 h, i/î. La'ClHUseaii 
pantomime pqu«Atre et nautique Frères!; 
TVI 241-M. Mctct jpnd.dlm.ctfèt., mat a;n. it 
Clr«i««> Hcilr»ne .t/'leph tw 6iK rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et f#tes à î b. 
Attractions nouvel!*». 

(Ur^ur d-lllvrr. 8 Il. t/t Exeroioea équestres. 
Tout la joie, pantomime. 

Mou,ii-»oiitf Tous le- soir*, a 8 h. 1/t, spectacle 
conert, lu»! Dinnmchcs, matinées & S heure*. 
lardla auiiier Tons )*• jeudis, grande fête. 
Sanit-dis ft ̃>: bal 8 8 h. il:. 

KBshl«a-ie»-ti no. Tous les jonrs, opéra- 
<Toi)ii<|Uâ, opt-r !>écli canotage Attrao. 
Nord. <Sî trains lïmin.l'aris. 

EXPOSITION 

Paaonima de Mad«r*»r»r Trooadéro). Général 
Ducht'sne (levant Tananariv<> reddition de ta 
plîU'i». ii (le la conquête. Entrée 1 fram* 
Village Suisse. Près la Salle des Fêtes. De 8 n. du 
msa Il Il, du soir. Attractions vsriées. Le sotr 
embrasement de la montagne. hntrée, 1 fr. 
Xltux Part». Grand Théâtre. Tous les jours î h. et 
8 li. concert Colonne; 4 heures. Petite Prodiges; 

Maintenant qu'il s'agissait de Michel, d'o- 
béir à l'une de ses volontés, de réaliser l'un 
de ses désirs, c'est-à-dtre de préserver d'unu 
protunation les lieux où avait vécu le duc 
d Argile. Gabrielle se sentait revivre. 
Son énergie renaissait. 

Oui, oui, elle lutterait, s'il le fallait. 
Elle lutterait à mort. 

Elle se ferait violence. 

Mais Miehfil le jour de sa réhabililation ren- 
trerait dans la maison de son père, il y re- 
trouverait infactes les reliques sacrées du 
pauvre Jacques de Snint-Amand. 

Le lendemain à l'heure dite, la jeune fille 
entrait dans le cabinet particulier de son no- 
taire. 

C'était un tout jeune homme qut depuis 
pou avait succédé à son père, 

Il avait un visage sympathique, surtout 
intelligent, que surmontait un front immense. 
Mais la dominante de son expression était 
surtout une finesse un peu narquoise. 
Daus ses yeux, il y avait d'ordinaire une 
dose de malignité, que tempfralt seul le 
grand désir dn ne pas s'aliéner ses clients. 
A la vue de Gabrielle, il se leva et très pro- 
fondément, la salua. 

Il sembla à cette dernière que les yeux ton- 
jours si spirituels du jeune notaire n'avaient 
jamais eu l'expression ironique qu'ils possé- 
daient ce matin-là; surtout lorsqu'ils s'arrê- 
tèrent sur le visage pâle et sombre d'Arrnand 
Breuilhet, arrivé depuis un hon quart d'heure. 
En voyant entrer mademoiselle de Saint- 
Amand, l'avocat devint blême. 

Etle ne le regarda pas, et le dédain répandu 
sur cette adorable et hautaine figure boule- 
versait le fils de Geneviève, à lui enlever la 
raison. 

Ainsi, c'était fini, elle le détestait.. 

Non seulement en voulant faire condamner 

Officiers Ministériel» 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 30 juin 
f900, à 2 heures. 

i-iot. MAISOS A PAm\*ïWïrtB 
Contenance, 125 m. environ.-itev. brut, 3,564 fr. 
̃lse à prix.. fr. 

*ot MAISO» A PAffl ™"«S&u. 
Contenance, 143 m. environ. Huv. brut, fr. 
̃ise Prix as.ooo rr. 

lot. MAISON A PANTIlV tO. ra I^ronse 
Gontenance, 91 m. 50 envir. Hev. br. 2,910 fr. env. 
Vise à prix fr. 

Contenance, 284 m. SOenvir. Ilev. br. 4,927 fr. env. 
Mise t prix fr. 

S adresser NI- Delihu, avoué, 24, boulevard 
Saint-Denis; Garnier, avoué, 12, quai de la 
Mégisserie, Salats, Marmottant, Chain 
aîné. Goiraud, Desouches, Herbet, 
Manceau, Raymond, Bougeot-Aron, 
Cortot, Miclul, avoués il Paris. 

VENTE au Palais, !e23juinl900,à 2 h., enSlots.de: 
1. IMAM A PARIS 

rue de la Tour. n' 31. 

Revenu net env. 5.700 fr. Iliae à prix fr 
Il. MAisoi. a n\m 

rue Ce la Toar, n- 

Louée en totalité 4,(0) fr.. en plus des impôts. 
.'se à prix 60,000 francs. 

HI.MAISO\aO{EPÏl\'LAOi\OLS(Aisoe) 
me Thiers, a* 4, non louée. 

Superficie totale 23 a.20eent. env.– ̃. J p. la 000 f 
IV. MAISON A 
Uendit laCliardonnière. kuiii .'i)ijf Il p. f. 
V. N.4I8OK A 
rempart de la Sablonnière. nnn louée, susceptible 
d'un ravenu «le francs. 

Mise prix 1,000 franc» 

S'adresser à M" H. Chain jeuue, avoué il Paris, 
avenue de l'Opéra, a* 4 (miccespeur de 'NI« He- 
noiRtt. et Demoreuil, avoné., Dufour et Amv, 
uotaires à Paris, au greffe et sur les lieux. 

Lorque Rolande était venue i nforiner Claude 
de son projet. 

Mais, avait-il demandé, tout à fait étonné, 
pourquoi cette réunion? 

Parce que nous avons des choses impor- 
tantes à nous dire. 

Pourquoi chez moi? 

Parce que c'est devant toi que ces choses 
doivent étre dites. 

Quelles choses?. 

Eh tu es trop curieux aussi 

Mais oulin. je serais bien aise de sa- 
voir. 

Ah ta m'as assez souvent impatientée. 
tu m'as assez souvent exaspérée, toi. avec 
tes secrets et tes mystères. C'est bien temps 
que je te rende un peu de ce que tu m'as 
causé d'insomnies et d'angoisses, méchant! 
Oh chérie, si méchant que ça ? 

Oui, méchant. très méchant. Et je 
veux l'être autant que toi. plus encore. tu 
verras. tu verras. 

Et elle seuil sauvée après lui avoir encore 
dit 

C'est pour ce soit à cinq heures. Sais- 
tu, Claude, tu devrais mettre des fleurs chez 
toi. 

Ob quelle idée de jeune folle. 

Enfin. c'est mon idée quand même. 
Mais pourquoi des fleurs î 

Parce que je les aime. tiens et que 
je suis une jeune personne assez grande et 
aawz jolie pour que tu deviesutes eofln go- 
lant avec moi. Adieu Claude. 

Et Il était resté tout mélancolique et tout 
pensif. 

Oui, folle, cette mignonne aimée, parc*- 
que le temps était passe pour lui des fleurs 
qu'on respire et qu'on effeuille. 

Pim«. p«wr se plu revenir. 

9 h. reriw. BgHse, ehantetirs de Ssint-Gorrat». 
•alat* de la a» a»». Rue de Pari». EKiv>sttton. 
reranvhorr, dan»rs internati cmaies Yvcnne tie- 
tliul d^nKuuse cloi.» l'rojcotjoû»,Ut'oars lumineux. 
La l.uae a un n»*lr». Palais do l'Optique. Ouvert 
jour ft nuit Soixante attractions. 

SA Twr tu Monte. Panorania animé, pré* la Tour 
Eiffel. Panorama mouvant d« Marseille à La f.iotal- 
itlusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique. 
Graa4 Taéaire E»>Biieu Trorattero Porte ilieua. 
OpHretU Antar. danises ntriA\(i*e« par les pius et' 
'.èbres aimées U Eà'>i'(e. 

Marcàrania But* «"Ueat. Simulation parfait.» dus 
vDyageenmerCh -de Mars.sngrtedé); ̃ lilj**ca 
etilu^uai d'Orsav Ouverture tré« pr<>oliau>ement- 
»«vlU«a du Claa-AI»la (Champ-de-Mara) Pana- 
rama du Mont Blano biorama Eutree t fr. 

Le aimanene et jours de f<it,*<< M .-pntlnws. 
Pay» 4* France Mines Il'' nv et U*lt>rajr. 
voyage sur la M<-diteminè8 et les côtes d'Algérie. 
Attraction inédite 

TMtO Ceas* ColuMMa (PortA-Maillott. Réouver- 
turs le II Uu thm QtiUM": suivi de la Jfaùoa 
?ni hrttff. 

ecaad 6lak« ««teste (GaleronV La Terre dans 
l'univers. Orgue monumental. AUrmctloas. Coa- 
rei-w svniiihoaique*. 

Cour ne* Ntraeles. Reconstitution hiaU 
Paris en de h. du matin Il !̃ 

Kntrée un ticket de l'KJttxjMUun ou M) 

CAtukai Natal. Portes Maillot et des et 
les àmra à 3 h. 1/t. Matinée jeudi» et dirn 

heurtss. cuirassés sur «ne mer Veritas 

Tealse à Paris. Avenue SuiTren. t>\ faiv la tara. 
Ouvert h. matin minuit. Entrée l fr. (iondolus, 
attractions, canoerts, fêtes vénitiennes Restaur*. 
̃anaranta Harrhaad. Entrée < franc. {C.ongoU 
place du rroc.uléro Ile la mwr 
Houj* Dioramis 10 heures manu à mtuuit. 
i\|>»»iilf>n tninii-rr «nutrrralnp. I fr. ̃ Hoaae *oa» 
lerraiti. I fr. ,A hmw au Trocadero.) 

t.Kntré* 
vi> iiiKi. i: mnibus; 
Tour :n maun a. 10 n. du «oir. I" cta- 
»e, l'ario ut prix fixe. éta^re, 
i rnUmrant. 

MH»é« Mam»nr. avenue Lsmotte-Piquet.. 
lu h. du m<uiii a minuit. Conseil de {ruerre de Ren- 
nes attractions diverses- 

Le* B.OM-» a Pari», -J*, rue de la Kfderation..(rare dit 
Charnu -de Mars. l*t au Transmat, 
spectacte guerrier. 

Chemins de Fer 

Chemin» <1« 1er de l'Ouosl. à 
marrhe rnnidi*. du Havr* t*t d«tl!' <ic- 
Mar-r". :-̃• ̃•– ̃-• -*•- .« a i,,t uiit- 
Heu/ ieu le tttman- 
che t. u m#me jour- 
i j i ms piates au iiuïr 10 fraflCS, 
-"oiasse, francs; de Kuu«n, 3' claase, li francs, 
classe. 9 francs. 

Miche!, il n'avait pas atteint son but de sa 
débarrasser de lui, mais maintenant Gabrielle, 
plns fidèle que jamais au proscrit, devait la 
détester, lui Armand, de tout ce que souffrait 
l'autre. 

Ah quelle misère! 

La voix dm maître Labbé l'arracha à sa con- 
templation éperdue. 

Mademoiselle, disait le notaire, M. Breuil- 
het a obtenu contre M. Michel Gérard utt ju- 
gement d'iudignité. 

Le filleul du duc écarté, la fortune immense 
de votre oncle, vous reviendrait à tous les 
deux, ses hériters naturels, mon-leur était 
le fils de sa sœur, et vous la lilloiio son frère, 
si le défunt n'avait pu pris d'autres dlsposi- 
tioua. 

Comme si un scorpion l'eût piqué, Armand 
Breuilhet se redressa. 

Ah! il s'agissait bien d'amour et de pas- 
sinn matntenant, après ces parole» éntgma- 
tiques. 

Subitement, ü redevenait lui-même, avee 
sa cupidité profonde, ses convoitises im- 
mensea, 

L'argent, les millions du duc d'Argilo al- 
laient-ils donc lui être ravis' 

Qne se passait-il? 

Quel épouvantable, quel irréparable mal- 
heur lo menaçait-il? 

Que voulait dire ce notaire maudit î 
Mais non, non, Armand rêvait 

C'était Michel qui était l'héritier, l'unique 
héritier du mort! 

Si complètement inAinc, qnc pas un seul 
serviteur n'avait été nottlmé par le duc daM 
son testament, 

(A suivre.) Paul i/Aioiuîmont. 
Traduction et reproduction interdites. 

VENTE PalaitMleJupticp, Paris, 4 juillet 1900 2h 
Banque et GonUot-Blron Use à prix 
SflOQ, franc». S'adresser M' EsCauba, 
avoué, r. do Surène, 39; lloulé, nol. il Heauville. 
VENTE an Palais, le aamedi 2 juin 1900. Un» 
I nUrltliilri à HIK\I 1 tnr*t, compren. 
deux corps de bfitim. et un jardin r,los de mare. 
̃ise à prix t4,000 fr. 

S'adroaser à M' CotmmiKn, *voué, 4, rue Chaa 
banaia, Paris, et M' Fermé, notaire il Surines. 
ST ni (lin A adj. en l'étade de M' Muw.. no- 
llLUtll laire. le 24 juin 1900, 2 h. Propriété 
i Saint-Clond, rue des HoI*bs, à usage de charron. 
Contenance 615 m. Rapport f. M. il p. 6,000 f. 
Il fl.iliMl.lA H 8695f.:2TXadet,3W»;lSl5-.K l'B69f. 
:t° r. Fontaïne, 48 H. f. M, t pr. HO.OOO f 
100,(jO3 et fr. Aadj. s. enc. Ch. uot. Paris, 
3 juill. M* Cotelus, notaire, 25, bd Beaumarchais. 
A Paris, roe du ̃oulln-V.rt. 
I iH-l!nUi.tO m. Rev. 4,870 fr.; S* me Saint- 
Tves, m. nev. fr. Mises prix, 65.0SO 
et 45.O0O fr. A adj. sur t fcneh. Ch. not. de Pari», 
:i juillet 1«X). M' lînicaevx, not., 21, av. d'iulic. 
X ilUl ItlËlljïO ll«v. brut, &.310 f.; rae Cas- 
chola. 3: 236 in. !lov. b. t Mises px, 
et fr. A adj. sur i encli., Ch. notalr. Paris. 
le 3 juillet t900. M* SABOT, notaire, 3, rue Biot. 
L VtltPi'Vl? (SEINE1 0RAH0I PROPRIÉTÉ, ro« 
l 
3O.O00f.,àad.j.B. 1 ftm-.li. Ch. des not. Paris, 3 juillet. 
M" F. Dei.apalmb, notaire, S, ru<>. de Viliersexel. 
II IKiiV imP- BeatUxmrg, 5 (ne Beaaboaxg, 37), 
jl.llilUil 15f» met. Ilev. brut fr. Mise "prix 
S«.(»jo fr A adj. sur ench. Ctiamb. m>t Part», 
3 juillet. M' Tansahd. notaire, ♦». rue Turbigo. 
fi] 1 UMf ¥V MAISON r. dis «onnmont, H.'wxjÔ^ 
liIlfl.nrHw M, il px, t.A adj.s. t each ch. 
niit.i;Juiilet.M'Jo<js8k.uN,nol.,ïl, plate Madeieiae. 

Et cependant. queU6 Bizarre tucons«~ 
quenee. 

Il venait d'appeler la vieille Rosalie, rêve- 
nue chez son maître depuis que Manoèle avait 
pu se passer de ses services. 

Hostie t 

Monsieur! 

Vois donc comme cette salle à manger 
est vide. et triste. 

Oh oui, avait soupiré Ia brave créature, 
qui eongeait à tout autre chose qu'à des fleurs 
pour la remplir. 

Ht justement. J'attends, ce soir, du 
monde. 

Qui donc avait demandé Rosalie sans 
plus de façons. 

Oh des personnes qui ne Mront pas pour 
toi des nouveaux visages mousieur et ma- 
dame de Lorgerac. 

Main selle Rotonde?. 

Voyons, Rosalie, il ne faut pins l'appeler 
ainsi. 0b pour moi, voyer-vous, eUe a tou- 
jours sa petite robe ros«. Vous rappelez-vous, 
monsieur, comme elle était jolie quand je la 
lui mettais pour aller au Luxembourg. 

Oui. je me souviens. 

Comment voulez-vous donc que je ne 
lui dite plus mam selle?. Bah 1 Elle enpren- 
dra son parti. et voua aussi. 

Eh bien. je le prends. vieille entêtée. 
Et e'est niam'selle Rolande et monsieur 
Henri que vous appelez do monde 

Il y aura aussi madame d'Aspremont. 

Madame Manueleî. Ce n'est pas • dn 
mande non plus. C'est comme qui dirait de 
la famille. vous ne trouves pu, comme moi, 
monsieur?. 

De la famille 

U twmrt.) Pa.pl Btanwtï. 

