

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. No Le numéro S 

'LUNDI 10 SEPTEMBRE 

ABONNEMENTS t Direction: 18, Rue ffEnghlen. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 

Dernière Edition 
IPRES L'ÉCOLE 
Nous avons indiqué, il y a peu de jours, 
les caractères et les résultats de l'oeuvre 
accomplie par le gouvernement républicain 
pour la réforme de l'enseignement primaire 
et nous avons montré ce qu'il a fait de 
l'école. L'école cependant- nous l'avons 
dit ne peut suffire à l'éducation du peu- 
ple, et quelle que soit la valeur du maître 
qui la dirige, et des leçons qu'il professe, 
elle ne saurait former à elle seule les hom- 
mes que réclame, suivant le mot de Carnot, 
l'intérêt de l'ELat et de la Liberté. 

Son influence est décisive, puisqu'elle 
s'adresse à l'enfant, c'est-à-dire à une intel- 
ligence vierge, à un caractère souple, à une 
nature neuve. Mais elle est aussi limitée, 
parce qu'elle ne s'adresse qu'à l'enfant et 
que l'adolescent et l'homme fait lui échap- 
pent également. Il faut donc -nous l'avons 
déjà dit et nous ne cesserons de le répéter 
compléter son couvre en la prolongeant, 
et continuer après elle à ses anciens élèves 
les leçons qu'elle n'a pas eu le temps de 
leur fournir. C'est le rôle des cours du soir 
qui ont pris de nos jours une si grande im- 
portance. 

Lorsqu'en effet, à l'âge de onze ou douze 
ans, l'enfant quitte l'école pour entrer en 
apprentissage, les nctions qu'il y a recueil- 
lies, si elles ont fait sur lui une impression 
vive, risquent fort, par contre, de ne laisser 
dans sa mémoire qu'une trace fragile. Il les 
a acceptées et retenues passivement avant 
l'âge où l'intelligence commence à réagir 
sur les idées, les généraliser, à les grou- 
per. Il est donc bien exposé, une fois livré 
à la vie pratique qui l'absorbera tout entier, 
à laisser s'atténuer, sinon s'effacer, les le- 
çons de son maître. Entre la sortie de l'école 
et l'entrée à la caserne, il y a ainsi une pé- 
riode d'une dizaine d'années qui sont celles 
tout ensemble où l'enseignement serait le 
plus fructueux et l'absence de leçons le plus 
nuisible, dont l'intérêt public commande de 
tirer parti. C'est pour atteindre ce but 
qu'ont été créés les cours d'adultes, le soir. 
C'est Victor Duruy qui organisa, en 1867, 
les premiers cours d'adultes. Mais son idée 
qui avait paru d'abord réussir ne fut pas 
reprise par le gouvernement républicain. 
Celui-ci, voulant faire plus et mieux, négli- 
gea une institution qui lui paraissait secon- 
daire. 11 pensa que la grande réforme qu'il 
préparait suffirait à tout; que les lois qu'il 
allait promulguer sur l'obligation, la gra- 
tuité, la laïcité de l'école du jour rendraient 
inutile l'école du soir; et peu à peu les sub- 
ventions qu'il lui avait Il abord consacrées 
et qui s'étaient élevées à 1,300,000 francs, 
tombèrent à 20,000. 

C'était une erreur dont on ne tarda pas à 
s'apercevoir. Bientôt on reconnut que les 
cours d'adultes ne faisaient pas double em- 
ploi avec l'école primaire que leur néces- 
sité survivait à la réorganisation de l'ensei- 
gnement, et on essaya de leur rendre la 
popularité qu'ils avaient un moment pos- 
sédée. A partir de 1894 surtout, les sociétés 
privées qui depuis longtemps existaient 
Polytechnique, Philotechnique de Paris, 
Philomatique de Bordeaux, Ligue française 
de l'enseignement, adressèrent un pressant 
appel à l'initiative privée. M. Ferdinand 
Buisson, alors directeur de l'enseignement 
primaire, leur donna, dans leurs congrès, 
l'appui de sa parole, en déclarant que leur 
«uvre était immense, mais que la grandeur 
n'en égalait pas encore la nécessité. 

Le Conseil supérieur de l'Instruction pu- 
blique les soutint de sa bienveillance et 
supprima en leur faveur Les entraves de 
l'ancienne réglementation. M Poincaré, 
ministre de l'Instruction publique, adressa 
aux délégations cantonnâtes, aux caisses des 
écoles, aux commissions scolaires une im- 
portante circulaire sur les services que ces 
groupements pouvaient rendre à l'éducation 
populaire. Des prolongations de vacances 
furent accordées aux membres de l'ensei- 
gnement qui s'en faisaient les auxiliaires. 
Des récompenses spéciales furent attribuées 
il. ceux d'entre eux qui s'y dévouaient le 
plus efficacement. Aux sommes fourniers 
directement par les sociétés privées et 
qu'on estime annuellement à 1,500 ,000 francs 
environ, les subventions des conseils géné- 
raux et des municipalités vinrent s'ajouter 
et celles-ci pour le dernier exercice ont 
donné à elles seules plus de seize cent mille 
francs. L'Etat enfin n'a pas méconnu son 

Ne 37. Feuilleton du PETIT Pajusthn. 
FAUTE DE JEill 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROtSIÈME PARTIB 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
1 (suite) 

Adieu, terre de France 

Rien qu'eux d'eux ? 

Non. La patronne les accompagnait. 
Ah I bon. Parce que, tu sais, la chanson 
prétend que quand on va deux au bois.Mais, 
dis donc, Il te connaît alors? 

Il ne se rappelle pas do moi.. Seulement 
avant de partir, y a quinze jours, le patron, 
apprenant que je m'en allais à Madagascar, 
m'a dit 

J'ai l'un de mes amis, NI. de Courtial, 
est désistné pour faire partie du corps ex- 
péditionnaire. 

Je dois lui écrire prochainement. Je 
lui parlerai de vous. 

» Une recommandation auprès d'un chef 
est toujours chose bonne à prendre. 

Tu parles! appuya l'ancien. 

Puis 

Et alors 

Alors, je ne sais pas si le patron l'a fait. 
Des fois, tu comprends, on promet et on ou- 
blie. Mais pourtant le patron est bon zig. et 
ça m'étonnerait. Cette recommandation tom- 
berait d'autant plus à pic que je suis juste- 
ment dans la compagnie du lieutenant. 
J'en de veine tut Mais alors comme 
p, ta ne Mis pas quel type c'est au juste 

devoir et sa coopération financière, qui ne 
dépassait pas en 1895, 20,000 francs, s'est 
élevée, par une progression régulière et 
continue, au chiffre de 200,000 qu'elle at- 
teint cette année. 

Grâce à cette active collaboration, les 
cours d'adolescents et d'adultes ont rapide- 
ment conquis une solide popularité. On a pu 
leur donner tout à la fois une organisation 
d'ensemble, et, dans le détail, une infinie 
variété. Partout où ils se sont ouverts, ils 
ont réussi, réalisant sous les formes les plus 
diverses une pensée de justice sociale et de 
progrès démocratique. 

La cause première de leur succès, c'est 
que nulle part ils n'ont été, comme il arri- 
vait trop souvent naguère, la répétition 
pure et simple de l'école du jour; c'est 
qu'ils ont partout une vie propre et sont de- 
venus, suivant un mot très juste, l'école 
pratique et professionnelle du peuple. 
Il a fallu pour cela créer toute une péda- 
gogie qui fait grand honneur à ses inven- 
teurs. Elle comprend à côté de la revision 
nécessaire des connaissances élémentaires 
l'acquisition de notions courantes, les unes 
indispensables à tous, rédaction de lettres 
d'aftaires, réclamations au fisc, lecture de 
la feuille d'impôts les autres plus spé- 
cialement utiles aux habitants d'un pays 
déterminé ou aux membres d'une profession 
particulière. 

Elle se caractérise surtout par une sou- 
plesse absolue, qui permet d'en diversifier 
les formes à l'infini. Le plus souvent le plan 
du travail est élaboré par le maître d'accord 
avec ses auditeurs. Il a donc ainsi toutes 
les chances de porter en eux tout son fruit. 
La règle générale respecte l'initiative indi- 
viduelle. On s'en remet au tact des institu- 
teurs de donner aux études telle ou telle 
direction, et les résultats justifient pleine- 
ment la confiance qu'on témoigne ainsi à 
leur zèle et à leur dévouement. 

Conçu de la sorte, pratique et très peu 
doctrinal, cet enseignement a réussi plus et 
mieux que ne le pouvaient espérer les plus 
optimistes. Les cours d'adultes sont deve- 
nus de plus en plus nombreux. Il y avait en 
1896, 7,000 cours de garçons. Il y en a au- 
jourd'hui 27,000 environ. Les cours de 
jeunes filles en 1887 n'existaient pour ainsi 
dire pas; on en compte aujourd'hui plus de 
16,000. 

Les uns et les autres. ont été dans ces 
dernières années ranimés et rajeunis par 
les lectures à haute voix, qui sont depuis 
longtemps si populaires en Angleterre et 
aux Etats-Unis. On y admet, non pas seule- 
ment les élèves, mais aussi leur famille, et 
le cours devient ainsi une audition popu- 
laire C'est le poète Maurice Bouchorquia a 
pris il Paris cette initiative. Elle a été aussi- 
tôt suivie à Marseille, il Lille, à Toulouse, à 
Roubaix, dans les communes rurales de 
l'arrondissement de Château-Thierry. Sou- 
vent une soirée musicale accompagne la 
lecture et est pour l'auditoire un attrait de 
ptus. C'est la forme la plus parfaite du 
cours du soir, puisqu'il réunit alors tout 
ensemble, enfants et parents, hommes faits 
et adolescents, autour d'une parole qui s'a- 
dresse à tous. 

Les conférences enfin ont aussi contribué 
pour une large part à ramener aux cours 
d'adultes un public fidèle et nombreux. 
Dans les campagnes surtout elles ont obtenu 
le plus vif succès. Annoncées à l'avance, 
accompagnées de projections qui leur don- 
nent, tout le charme d'une représentation, 
elles sont, dans l'existence monotone du vil- 
lage, un véritable événement. Elles égayent 
la longueur des soirs d'hiver, et la leçon 
qu'elles donnent se dissimulent sous le plai- 
sir qu'elles procurent. Elles répandent des 
idées justes et des notions précises. Elles 
1 dissipent de vieux préjugés. Elles empê- 
chent les imaginations d'errer à l'aventure. 
Elles révèlent aux paysans les grands hom- 
mes de notre histoire et les grandes ques- 
tions de notre temps. Elles leur font con- 
nailre nos colonies. 

Le Musée pédagogique apporte à cette 
œuvre un précieux concours. Il s'est cons- 
titué peu à peu une collection d'appareils et 
de vues qui sont perpétuellement, au nom- 
bre de plus de 30,000, en circulation d'un 
bout à l'autre de la France. Le nombre des 
auditeurs s'est rapidement accru, et partout 
où une nouvelle séance est donnée les orga- 
nisateurs trouvent le même succès. 
Il faudrait citer encore pour compléter ce 
tableau, des efforts accomplis, les bibliothè- 
ques scolaires qui apportant aux cours 
d'adultes une aide si nécessaire, et tant 

Ma foi, non. A le voir, il ne paraît pas 
mauvais coucheur! 

ion. en effet. mais quelle mine. 11 ne 
doit pas rire tous les jours. Après tout, il 
peut avoir des motifs. C'est peut-être rela- 
tivement à la demoiselle dont tu parlais. 
Ça, tu comprends, je n'en sais rien. 
tout de même que ça se pourrait. 

Toute cette conversation s'était faite pres- 
que à voix basse. Cependant on avait atteint 
les quais d'embarquement. 

Le navire désigné pour transporter ce nou- 
veau contingent de troupes attendait. 
C'était le Cachar, un superbe paquebot dont 
les flancs semblaient tressailliraux vibrations 
des machines sous pression. 

Les lignards passèrent les premiers. Puis 
des chasseurs à pied les suivirent. 

Il y en eut qui escaladèrent les échelles de 
corde. Celles-ci devinrent comme de longues 
grappes humaines. 

Bientôt le pont fut noir de soldats. 

Sitôt l'appel terminé, ceux-ci se parant des 
fleurs qu'ils avaient reçues, entonnèrent la 

Allons, enfants de la patrie, 

Le jour de gloire est arrivé. • 

Il était proche, en effet, le jour de gloire. Et 
ils ne songeaient pas, les pauvres petits sol- 
dats de France, à tous les dangers qui les 
guettaient là-bas, aux maladies et aux fièvres 
qui, plus que l'ennemi, devaient faire bien- 
tôt tant de vides dans leurs rangs 1 

Ils étaient un peu grisés par ces ovations, 
par cet enthousiasme, par tous ces parfums 
de fleurs. 

Sur les jetées, la foule se pressait. 

Et on criait 

Bon voyage, les enfants 1 

Vous emportez tous les cœurs avee fous 
Courage) 

d'autres institutions qui viennent à peine de 
naitre et sont appelées à un progrès certain. 
Les sociétés d'instruction populaire ont le 
droit de revendiquer pour elles la plus large 
part de ce succès. Elles sont aujourd'hui au 
nombre de 1,200. Leurs adhérents sont 
chaque fois plus nombreux, leurs moyens 
d'action plus efficaces. Assurées du con- 
cours des pouvoirs publics, elles font, tant 
à Paris que dans les départements, une œu- 
vre salutaire entre toutes et il faut souhai- 
ter qu'un jour vienne, où leur action bien- 
faisante, qui ne s'exerce encore aujourd'hui 
que d'une façon intermittente, devienne 
régulière et continue, mettant ainsi dans lt 
vie des travailleurs plus d'instruction et plus 
de bonheur aussi. 

JEAN FROLLO 

LE 

Snppléffleat Littéraire t "Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mu en vente cetle semaine publie deux 
asperbea gravures en couleurs. 

Celle de la première pnge représente 
LA FÊTE DE L'HORTICULTURE 
A la huitième page 

BRAVOURE DE DEUX SOLDATS 

UN DOUANT SAUVETAGE DANS LE DOUM 
Voir à la cinquième page 

Les Crands Chefs de l'Armée Internationale en Cime 
Général VOYROX Amiral AIJRXEIEF 

Maréchal de VVAUJKKSKE Amiral SEYMOUR 
LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit PARISIEN (S pages de texte, superbes 
gravures d' actualité) est mis en vente toua 
UNE VERRERIE OUVRIÈRE INCEiNDIR-9 
(D* notre corretpondtmt particulier) 

Marseille, 9 septembre. 

Un violent incendie a complètement détruit 
cette nuit la verrerie ouvrière, située rue Sainte- 
Cécité et gérée par M. Bertrand, conseiller mu- 
nicipal. 

Le feu a éclaté après le départ des ouvriers et 
a gagné rapidement tous les bâtiments. La si- 
tuation fut immédiatement, très grave, car les 
entrepôts de produits chimiques et de matières 
premières se trouvaient directement menacés. 
On fit des efforts surhumains pour les préser- 
ver, mais tout fut inutile et bientôt des gerbes 
de llammes colorées s'élevèrent au dessus des 
magasins. L'eau manquait dans tous les quar- 
tiers, de sorte que la mise en batterie des pom- 
pes à bras a pris un temps considérable. 
Les pertes sont considérables et se compli- 
quent d'une situation douloureuse pour le per- 
sonnel ouvrier. Une centaine de familles se trou- 
vent dès aujourd'hui sans pain et sans travail 
en attendant qu'on puisse reconstruire l'usine 
ou qu'une installation sommaire permette de 
rallumer les fours. 

LES GRANDESJAWVnES 
(De notre envoyé spécial) 

EN BEAUCE 

Chartres, 9 septembre. 

Le temps n'a guère fnvorisé le premier grand 
déploiement de troupes de manœuvre?. Un 
brouillard intense s'est levé au milieu de la nuit 
et a couvert toute la Beauce d'un épais et hu- 
mide manteau. 

Les troupes ont quitté leur cantonnement 
dans une obscurité profonde et se sont rendues 
à tâtons, pourrait-on drre, sur les emplacements 
qui leur étaient destinés par les généraux des 
7* et divisions. 

Sur les routes et dans les champs on avait 
peine à distinguer les vedettes et les sentinel- 
les; on se heurtait souvent contre elles sans les 
a.oir aperçues. Aussi le rôle de la cavalerie a-t- 
il été très effacé, pour ne pas dire nul. On s'est 
chargé au hasard jusqu'au moment où, vers 
neuf heures, la brume a perdu de son opacité. 
La division, partie rle Maintenon, s'était di- 
rigée vers le plateau compris à l'ouestdu village 
de Néron. Une de ses brigades avait fortement 
occupé le hameau de Laplace. La 7' division, 
venue des environs du Tremblay, avait pour 
mission de l'attaquer dans sa marche. 
Plaçant un bataillon et une batterie sur la 
route de Dreux au hameau du Péage, dont l'ac- 
cès était défendu par des barricades formées 
d'instruments aratoires, elle entreprit un vaste 
mouvement par Serezereux et Ormoy. Sa cava- 
lerie avait constaté la présence, vers la place, 
d'une forte masse d'infanterie, mais le brouil- 
lard empêchait d'en reconnaître l'importance. 
Le général Niox crut avoir en face de lui toute 
la division et prit ses dispositions en consé- 
quence. Pendant que la hrigade débouchait 
d'Ormoy et refoulRit sur la place les premières 
lignes de défenseurs, toute l'artillerie division- 
naire s'installait en batterie, près de Borvitla et 
bombardait la position. 

Ce combat d artillerie fut très vif, si vif, que 
les bonnes femmes, épeurées, couraient dansles 
rues des hameaux en se bouchant les oreilles et 
en jetant des cris perçant». 

A la faveur de cette canonnade, la division 
se portait d'Ormoy sur Laplace au moment où 
la brume devenait moins intense. Le spectacle 
soudain apparu était merveilleux. 

Vive la France 1 

Et ceux qui s'en allaient répondaient par 
les strophes sublimes de l'hymne national, 
ces strophes qui, sous les plis des drapeaux 
claquant au vent, ont résonné aux quatre 
coins du monde. 

Les officiers avaient pris possession de 
leurs petites cabines. 

Pierre de Courtial, aussitôt qu'il avait été 
libre était descendu dans la sienne. 

Ses baguages déjà y avaient été transportés. 
Il était heureux d'avoir quitté le pont. 
Il se trouvait mieux là, dans le silence, 
qu'en haut dans la cohue, parmi les ova- 
tions. 

Il avait tiré de sa poche un petit paquet 
noué d'une faveur. 

C'étaient des lettres celles de Jeannine. 
Aux jours de colère, de dépit, vingt fois il 
avait été sur le point de les brûler. 

Mais chaque fois il n'en avait rien fait. 
Sous la faveur, elles étaient toutes frois- 
sées, comme si des doigts nerveux eussent 
tenté de les déchirer. Cependant elles restaient 
encore intactes. 

Aujourd'hui il eüait les anéantir. 

Il n'y avait plus de fureur, plus d'exaspé- 
ration en lui.. mais une grande tristesse, 
une résignation douloureuse. 

Il s'efforçait de chasser de son souvenir 
l'image de l'infidèle, de celle qui s'était par- 
jurée à son amour. 

n s'était assis. 

Il était froid, résolu. 

Prenant les lettres sans les relire, brusque- 
ment il les déchira. 

Puis ce fut au tour de la photographie. de 
cette photographie qu'il avait pressé autre- 
fois contre ses lèvres, tendrement. 

Bile était d'une ressemblance parfaite. 
Il la regarda longtemps. 

Les cheveux sombres, en bandeaux itieli- 

Le monticule de Laplace était entouré d'un 
cordon très dense de tirailleurs du It5l d'infan- 
terie, soutenus en arrière par le gros de ce ré- 
giment et par le en face dans un demi- 
cercle parfait, s'avançaient trois régiments do la 
division, 104', faisant un feu ter- 
rible, et appuyés par le canon de Borville. sous 
le brouillard qui rendait l'impression plus poi- 
gnante. 

Le tableau avait unegrandeur inexprimable. 
Ils sont tropl dut se direlegénéral de Douveres, 
commandant la 15, brigade et il commeuça un 
mouvement de retraite. 

Soudain, ce fut un coup de théâtre. Le canon 
tonna vers le sud, près du hameau de Fenche- 
rolles. En même temps, des feux de salves 
nourris éclataient sur le flanc droit de la Il di- 
vision. 

Le général de Saint-Julien n'avait engagé vers 
Laplace que sa 15, brigade comptètement dé- 
munie d'artillerie et lorsqu'il vit l'ennemi Aé- 
ployé en entier, incapable de se porter rapide- 
ment sur un autre point, il avait fait entrer en 
ligne la puissante réserve formée par son artille- 
rie et la 16* brigade, il était temps. 

L'assaut eon/-e Laplace était donné, le village 
était envahi et ses défenseurs énergiquement 
refoulés vers Néron. 

L'intervention du général Parent obligea le 
général Niox a arrêter la poursuite pour porter 
ses efforts contre l'attaque qui le menaçait. 
La brigade dirigeant le contre Ormoy 
et le contre Laplace, arrivait au pas de 
gymnastique, s'élançait la baïonnette contre 
Ormoy qu'elle enlevait otenrayait la même ma- 
nœuvre devant Laplace. 

Mais l'ennemi s'était ressaisi, pendant que le 
général de Luxer tenait bon entre Ormoy et 
Néron, se portait en avant par une contre-atta- 
que admirablement conduite et contenait la 
ii' qui s'avançait par bonds pour enlever La- 
place. 

Puis, peu à peu, la 15' brigade, d'abord aven- 
turée, réunissait tous ses élements, tournait la 
village par le nord où, sous les yeux doa géné- 
raux Brugere et de Négrier, elle «'élançait a 
l'assaut, aux accents de sa musique. 

Il était près de onze heures. La sonnerie de 
« halte » se ilt entendre et bientôt l'ordre d'ar- 
rêter la manoeuvre parvenait à toutes les trou- 
pes, qui sont presque aussitôt rentrées dans 
Pcurs cantonnements. 

(De notre correspondant particulier) 

DANS LA MARNE 

Saint-Amand-sur-Fion, 9 septembrn. 

Aujourd'hui se termine l'évolution de la Il* 
brigade de chasseurs à cheval commandée par 
le général Torel, qui avait établi son quartier 
général a Chippes. 

Les opérations, qui ont eu lieu sur le terrain 
limité au nord par le chemin de Vitry-la-Ville, à 
à Pragny et à l'ast par la v«ie ferrée de Chalqns 
à Vitry-le-François, ont été particuliérement in- 
téressantes sous la haute direction du général 
Jules de Benoist, commandant la division de 
cavalerie. 

Le i·· chasseurs va rentrer dans sa garnison 
de ChAlons; quant au 7· chasseurs, il est atta- 
ché, pendant tes grandes manœuvres du 12 au 
19 septembre, IL la division d'infanterie, qui 
garde aujourd'hui le repos dans ses campements 
de Mourmelon. 

UN MARQUIS CAMBRIOLEUR 
Depuis quelque temps de nombreux vols avec 
effraction étaient commis au préjudice des ha- 
bitants du vingtième arrondissement, le quartier 
diiPèrc-Lachaisc était notamment mis en coupe 
régtée, et malgré une active surveillance orea- 
nisée spéeialement par l'ofrtcier de pnix, il avait 
iusqu'ici été impossible de mettre la main sur 
ïes voleurs. 

Dans la soirée d'hier, un inspecteur de la sû- 
reté se trouvait attablé dans un petit restaurant 
de la rue de Belleville, lorsqu'il remarqua deux 
individus dont l'un exhibait à l'autre, avec de 
grandes précautions pour n'être point aperçu, 
une montre en or et divers bijoux. 

A un certain moment, l'inspecteur parvint à 
entendra quelques lambeaux do la conversa- 
tion animée que les individus avaient entre eux 
et il acquit la conviction que le hasard l'avait 
mis en présence de deux cambrioleurs. 
L'inspecteur suivit les inconnus ter sortie 
du restaurant, et vers minuit, avec l'aide d'un 
gardien de la paix, il les mettait en état d'arree- 
tation au moment où ils fracturaient la devan- 
ture d'un fruitier établi rue de laBMossoa. 
Les malfaiteurs opposèrent une résistance des 
plus acharnées a la police, et il fallut les traîner 
jusqu'au poste de police de l'avenue Gambetta, 
où ils ont été mis à la disposition de M. Tirache, 
commissaire de police du quartier. 

fouillés, ils furent trouvés porteurs de bijoux 
ayant une valeur importante, de reconnaissances 
du Mont-de-Piété, d un carnet sur loquel étaient 
mentionnées des recommandations faire à plu- 
sicurs individus, des complices, et tout un atti- 
rail de cambrioleurs de profession. 

Les coupables ont déclaré se nommer Paul Ni- 
gel, dit « le Pion Agé de trente-cinq ans, et 
Adolphe de Nanteuilly, dit lo Marquais », âgé 
de vingt-quatre ans, demeurant rue Saint-Vin- 
cent. 

Le premier est ancien élève de l'école normale 
et il a été instituteur dans une ville du Midi. 
Quant au second, ce serait un marquis authenti- 
que appartenant à une excellente famille. 
zVJolphe dc Nanteuilly a reconnu avoir com- 
mis, en compagnie de plusieurs individus dont 
il dirigeait les exploits, un certain nombre de 
vols, et une perquisition faite au domicile des 
malfaiteurs a été des plus édifiantes; la bande 
dévalisait surtout les caves, car le logement très 
confortable qu'occupaient les cambrioleurs était 
encombré par des bouteilles de vins les meil- 
leurs crûs s'y trouvaient rassemblés et les capu- 
chons des bouteilles de vin de Champagne j 
dominaient. 

t- Les malfaitPUrs complices, énergiquement de 

nés sur les tempes, donnaient à la jeune fille 
un air de madone. 

Quelques mots étaient tracés dans un coin 
d'une écriture fine, jolie 

A mon Pierre, pour jamais 

Pour jamais i Ah la vanité des mnts Ah 
l'ironie atroce qu'ils renferment parfois 
Que de mensonges en eux. Quel écœure- 
ment rien que d'y arrêter sa pensée! 
Brusquement, en détournant les yeux, 
Pierre rompit le frêle carton. Puis des deux 
morceaux H en fit dix, il en fit trente, il en fit 
une Infinité qui rejoignirent sur une petite 
table les lettres déchirées. 

Le roman d'amour, le roman si doux com- 
mencé dans un rêve, poursuivi durant des 
jours dans l'espérance et dans la joie, s'ache- 
vait là, misérablement. 

Et le lieutenant se disait 

C'est fini. Je ne veux plus y songer. 
Maintenant, entre le passé et l'avenir je n'ai 
plus d'hésitation à avoir. Le premier est 
mort. Le second commence. 

n Allons vers l'avenir. et soyons hom- 
me. 

» La pétrie a besoin de dévouements. Don- 
nons-nous à elle sans faiblesse. Puisque j'ai 
fait le sacrifice de ma vie, qu'au moins ce sa- 
crifice serve à une cause noble. » 

Il passa la maia sur son front, machinale- 
ment. Puis il prit les débris de lettres et les 
morceaux de carton informes. 

Un instant encore illes tint entre ses doigts, 
puis, allant au hublot qui éclairait la cabine, 
il l'ouvrit. 

L'eau frissonnait, clapotait au long desflanC3 
du grand navire. 

Pierre avança le bras, desserra les doigts. 
Les débris de papier tombèrent. Un mo- 
ment ils flottèrent sur l'eau doucement, puis 
un remous s'étant produit, üs furent entrai- 
nés, dispersés, submergé».- j 

blement ces derniers ne tarderont pas à aller les 
rejoindre au dépôt 

DÉYORÉE PAR LES FOURMIS 
Mme Thérèse Landraud, âgée de vingt-trois 
ans, demeurant à Mantes avec son mari, était 
venue passer quelques jours chez des parents, à 
Villeneuve-la-uarenne, avec son tout jeune pou- 
pon, une fillette qu'elle allaitte, àgé de trois se- 
maines à peine. 

S'étant rendue aux champs avec ses cousins, 
le temps étant beau. elle prit avec elle son en- 
fant. Après lui avoir donné le sein, elle le déposa 
à l'ombre, enveloppé dans ses langes, près d une 
meule de paille et fut rejoindre le groupe de ses 
parents travaillant à deux cents mètres environ 
de l'eodroit où reposait le nourrisson. 

Au bout de quelque tempa, ayant cru en- 
tendre des cris, elle courut vers son enfant, et 
on juge de l'eft'roi de la mère en le découvrant 
tout couvert de fourmis. 

Les inspectes avaient en outre pénétré dans les 
narines, dans la bouche, lui bouchaient tes yeux 
d'où coulait du sang; les oreilles en étaient 
pleines aussi la pauvre petite était littérale- 
ment dévorée. 

Des vomissements et des convulsions étant 
survenus, l'état de la fillette paraissant des plus 
graves, un docteur fut mandé en toute hâte ut 
lui prodigua des soins immédiats. 

Il a été complètement impossible de retirer 
toutes les fourmis qui étaient entrées dans le 
nez et dans la bouche. 

Vu le jeune âge de la petite victime, on croit 
qu'elle ne survivra pas à l'accident. 

Le désespoir de la jeune mère est navrant. 
LES FtTES DE NOLAY 
(De notre correspondant particulier) 

Nolay, t septembre. 

La jolie petite ville de Nolay, patrie du grand 
Carnot, a inauguré, ce matin, au milieu d'une 
assistance nombreuses, le monument éirvé la 
mémoire des enfants du canton morts au champ 
d'honneur pendant la guerre 

Ce monument qui se dresse place Monge re- 
présente un officier français serrant dans ses 
bras le drapeau tricolore dont on lui a confié la 
garde. Sur l'une de? laces du piédestal, on lit 
cette inscription A la mémoire des soldats morts 
pour ta patrie. 4870-71. Nolay, Cirey et Cor- 
mot. Sur la face opposée sont gravés ces mots 
Souscription publique avec le concours du Souoe- 
nir français 1900. 

Les noms des enfants tués & l'ennemi sont 
gravés de chaque côté du monument avec cette 
dédicace Anx enfants de Notay, Cirey et Cor- 
mont morts pour la patrie 
La cérémonie a eu lieu sous la présidence du 
général Philpin de Piépape, gouverneur de Di- 
on, délégué par le gcçnéral AnJré, ministre de 
la Guerre. 

A ses côtés ont pris place MM. Ifnpot, séna- 
teur Guéneau, député de la circonscription; le 
préfet de la Côte-d'Or; Belin, conseiller à la 
cour d'appel, président du comité du Souvenir 
français Dijon le sous-préfet de l'arrondisse- 
ment, les maires des communes, les fonction- 
naires, les familles des combattants, le maire et 
le conseil municipal de Nolay. 

Des que le voile iricolore qni recouvre le mo- 
nument est les musiques attaqnent la 
Marseiltaise, écoutée debout, puis la série des 
discours commence. 

D'émoueantes et patriotlques allocutions sont 
prononcées par MM. Duhuet, président dn co- 
mité du monument, Hugot, sénateur, vice-pré- 
sident du Souvenir français, Queneau, député, 
et par le maire do Nolay. 

Tandis que quatre sociétés musicales se font 
entendre, on dépose au pied du monument de 
nombreuses et très belles couronnes. Les hon- 
neurs militaires sont ensuite rendus par la gon- 
darmerie et par les sociétés de gymnastique de 
Beaune, Dijon, Montnard, Auxonne, Santcnay, 
Ârnay-le-Duc, Nuits, Saint-Georges. Meursault, 
Meuillcy, Savigny, la-sur-Tille, Chàtilton-sur- 
Seine et Serrigny. 

Dans l'après-midi, a eu lieu la grandf fôln fé- 
dérale départementale de gymnastique. Toutes 
les sociétés ont défilé devant le monument élevé 
devant l'hôtel de ville la mémoire du président 
Carnot et devant celui de Lazare Carnot. 
La ville a gardé pendant toute 1;1. journée une 
grande animation. Les lôlep, favorisées \mr un 
temps merveilleux, ont parfaitement réussi. 
LA GUERRE ÂUJRANSVAÀL 
Lydenburg, 7 septembre. 

Mercredi, de l'artillerie boër a traversé la ville, 
un canon et deux mitrailleuses se rendant à Pil- 
grim's Hast et deux aulrcs canons à bpitzkop, 
uù est allé le général Hotha. 

La route de Pilgrim's Rcst est occupée par en- 
viron 2,000 Boërs. Ils ont tiré sur les éclaireurs 
anglais en dehors de la ville mais quelques 
coups (le canon les ont forcés à se replisr. 
Les Boërs de Spitzkop ont bombardé Lyden- 
burg cet après-midi. Ils ont d'abord tiré sur les 
deux camps établis de chaque côté de la ville, 
puis sur la ville elln-mime. Les Anglais ont ri- 
posté d'une façon intermittente. Les pertes ont 
été légères. 

Las halmas, 9 septembre.. 

Les transports Mnrzo. Vicforian et Lake-Sriê 
sont arrivés ayant à bord des troupes, des appro- 
visionnements et du matériel de guerre il desti- 
nation de l'Afrique du sud. 

Le transport Assaye, venant du Cap et se ren- 
dant en Angleterre, est également passé ici, ayant 
à bord blessés et malades. 

D'autres transports sont attendus. 

On nous communique la note suivant 
Le comité pour l'indépendance des Boërs, prie 
tous les amis des Républiques boërs de signer 
le texte du télégramme ci-dessous, qui sera 
adressé par ses soi Qd au président Krûgcr et au 

C'en était fait. Cette fois, plus rien ne l'at- 
tachait au roman qu'il avait vécu. 

Il se dit 

Maintenant. Je ne songerai plus elle; 
j'oublierai ce qui était une folie et un rêve. 
Une écergiç. soudaine brillait dans ses yeux. 
Cependant #ur les quais les ovations conti- 
nuaient encore. 

Il remontra sur le pont du Cachar. 

Le spectacle était grandiose. 

Massés sur le paquebot, les troupiers, li- 
gnards et chasseurs à pied, fraternisaient. 
Sur les jetées, des mains agitaient des 
mouchoirs. Des milliers de voix lançaient 
des mots suprêmes d'adieu. 

L'heure du départ arrivait. 

Encore un instant et le navire, obéissant 
aux ordres du commandant de bord, allait 
s'éloigner, laissant un sillage d'écume der- 
rière lui. 

Les formalités qu'exigent les embarque- 
ments de troupe» étaient accomplies. Lès of- 
ficiers avaient déjà endossé la tenue de cam- 
pagne. 

Soudain, sur la jetée, un sous-officier pa- 
rut portant un sac de dépêches. 

Le dernier courrier cria une voix. 
En effet, les lettres arrivées le matin et qui 
n'avaient pu être distribuées au départ de la 
caserne rejoignaient le navire juste à temps 
pour parvenir à leurs destinataires. 

Une heure plus tard, et elles ne leur auraient 
été remises qup de longs jours après. 
Le commandant en fit faire la distribution. 
ll y eut des éclairs de joie dans bien des 
yeux. Il y eut aussi dans quelques-uns doa 
larmes retenues. 

.Lettres des vieux parents, des fiancées, des 
amis, de tous les étres chers qu'un abandon- 
nait sana savoir si jamais plus on lea rêver- 
rait. 

–Moatieur le lieutenant de Courtial 1 

président Steijn à l'occasion des et 43* annin 
versaires de leur naissance. 

La liste des signatures sera envoya au): deuw 
présidents. Le télégramme devra partir te Il oo; 
tobre au plus tard 

• A MM, Krflger et Steijn, Présidents de la 
République sud-afWcaiiw et de l'Etat ;libre 
d'Orange. 

En l'honneur de votre anniversaire de nais- 
sance, qui tombe pour vous deux dans le mois 
d'octobre, nous nous faisons un devoir de voua 
adresser toutes nos sympathies et tous no* 
vœux pour la réussite de l'œuvre sublime qua 
vous avez entrepriaa et qui voua place au plus 
haut rang dans l'histoire de la civilisation. 
Dites bien 6 vos peuples que le monde entier 
admire leur vaillante résistance, qu'il applaudit 
à leurs efforts, et que sa conviction est inébran- 
lable dans la victoire finale de leur cause. » 
On peut signer ce télégramme au siège du c«- 
mité pour Pindépeudcuacd des Boërs, 47, rue 
TaÀtbout. 

UN DÉJEUNER TRAGIQUE 
Un terrible accident a en lieu hier matin, A 
onze heures, l'usine élévatoire des cam de 1. 
Ville de Paris, à Colombes, près du pont d'AT- 
genteuil. 

Un ouvrier maçon, Joseph Aveland, hgé de 
cinquante-trois ans, demeurant à Paria ruât 
de Saint-Louis-en-l'lle, n'était installé, pour dé- 
jeuner, sous une voûte bâtie en briques réfrac- 
tairea et qui, construite tout récemment, venait 
d'être fraîchement décinlrée. 

Tout à coup un craqoement se flt entendre et 
la construction s'écroula avec fracas, enseveltd. 
sant le malheureux ouvrier sous les décombres. 
Attirés par le bruit, plusieurs autres travail- 
leurs occupés dans l'usine accoururent sur les 
lieux de 1 accident et essayèrent de dégagea 
l'infortuné, mais tous les efforts furent inutifesv 
Au bout de dix minutes, «on corps affreuse- 
ment écrasé, complètement méconnaissable était 
retiré de dmsoua les décombres la mort avait 
été instantanée. 

Après les constations légales faites par M. Ma' 
zurui, commissaire de police de Courbevtfie, 
corps a été transporté à son domicile. 

Aveland laisse une veuve et deux jeunes e 
fan ta. 

LES MNE»ÉS DE CHINE 
Un télél,rramme de M. Pichon, adressé t 
M. Delcassé, niiaistre des Affaires étrangères, 
est arrivé hier matin. Nous en doimoas li 
texte ci-desssous. 

D'après une dépéche de Shanghai, plusieurs 
conférences, préliminaires des n^ociations, 
ont eu lieu dans les premiers jours de sep- 
tembre, à Pékin, entre des ministres euro-r 
péens et uu certain nombre de personnages 
chinois. Le prince Ching est attendu duo 
jour à l'autre. 

On signale que l'on éprouve toujours de 
grandea difficultés à maintenir libres le»; 
communications télégraphiques entre la ca- 
pitale du Céleste-Empire et la côte.. 
UN TÉLÉGRAMME O£ M. PICHON 

Le ministre des Affaires étrangères a reçu hiet 
matin le télégramme suivant de M. Pichon, ev 
date de Pékin, du 28 août 

Le corps diplomatique, accompagné deç 
détachements des troupes internationales* 
est entre aujourd'hui dans le paals impé- 
rial. Il y a été reçu par les fonctionnaires1,, 
dont plusieurs ministres ou membres dut 
Tsung-li-Yamcn. 

Les troupes n'ont fait que défiler tout s'est 
très bien passé. Après notre sortie, les portes 
ont été fermées et les troupes Internationale! 
ont regagne leurs cantoanements. Aucune 
personne de la famille impériale n'est 1 
Pékin. 

J'espère que mes précédents tél«gramme§ 
vous sent parvenus aucune réponse ne 
m'est encore arrivée et je crains que les coin* 
municationa ne soient coupées e»tre Ché-r'ou 
et Shanghaï. 

Les Négociations 

Shanghaï, 7 septembre. 

La poste apporte du nord un paqnet de dép6< 
ches retardées, en même temps qu'un avis dit 
bureau télégraphique de Tong-Kou, daté du Jà 
août et disant qu'étant en retard de cinq jours 
sur le travail de transmission des dépêché» (la 
gouvernement, l'aimintntration ne pouvait ex* 
pédier d'autre travail. 

On annonce de Pékin que la secrétaire dŒj 
prince Ching est venu conférer avec le ministre 
d'Kspagne, duyen du corps diplomatique on. 
ignore le résultat de cette conférence. 

Le i" septembre, le grand censeur, le grand 
secrétaire impérial, et un membre du Tsung-Li-' 
Yamen, dont le nnm est illisible par suite d'une 
mutilation télégraphique, sont allés conférer 
avec le ministre d'Angleterre. A la suite de c«Ua 
conférence, qui, comme la première, est préli- 
minaire des négociations, on attaodvit le princo 
Ching pour le 3 septembre à Pékin. 

Les Anglais se sont emparés de Feng-Taï sans 
opposition. 

i.e» iiuMMui et les Japonais ont exploté le paye 
jusiju trente-trois kilomètres au sud de Pékin, 
sans rencontrer les Boxera. 

Les Russes, les Japonais et les Allemands ex-! 
Dédiaient, le 1" septembre, daa troupes de Tien-, 
Les fils télégraphiques étaient quotidienne, 
ment couplés par les Chinois et les communier 
tioas se trouvaient interrompues pendant la' 
moitié du temps. Le fil établi par les Anglais et 
les Américains serrait il. la transmission des té- 
légrammes de tous les gouvernements et de 

Pierre tendit la main, prit les envelopper 
un peu ému. Il y avait deux lettres pour lui. 
Qui pouvait lui écrire? 

La première, timbrée de Paris, avait été en. 
voyée à Vesoul. La poste avait fait suivre. 
Ce fut celle-là que le jeune officier regarda; 
d'abord. 

Et aussitôt violemment son cœur se rait 4, 
battre. 

En même temps il balbutia tout bas: 

Comment, une lettre d'elle Elle a en- 
core l'impudeur de m'écrire, la misérable 1 
« Que peut-elle me dire: 

De nouveaux mensonges. de nouvelle. 
abominations. 

Il Non. non. c'est fini. je m'en suis- 
fait la promesse. je ne veux pas lire cette 
lettre.le ne la lirai pas. 

Il fit quelques pao. It vacillait. Mais le* 
hommes le regardaient. Sana doute a'ape&> 
cevaient-ils de son trouble. 

Il devait se maltmer. reconquérir se,, 
sang-froid. 

tl redressa la tête. ü s'approcha du bord 
et, ayant froissé l'enveloppe sans l'avoir d6- 
cachetée, il la jeta. 

Cet acte accompli, il se sentit plus calme. 
Pourtant s'il avait parcouru les ligues, leu 
courtes lignes tracées Ià d'une main ferme, 
résolue, peut-être qu'une fois encore-le doute. 
l'aurait ébranlE, peut-être que la dernttre 
protestation de la malheureuse Jeannine au- 
rait attendri son cœur. 

U aurait su qu'elle venait, elle aussi, de, 
prendre une décision grave. excessivement:, 
grave: 

Pour easayer de sauver son enfant qu'elle 
ne devait plus voir, selon les reconmand*- 
tiens des médecins, avant sa mort on sa corn** 
piète guérison; elle *valt fait un voeu. 

LA luterej Paul Rocûm. j 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

:Le Petü Parisien 

toutes les armées, à Perception des Russes et 
•es Japonais. 

L'Occupation de Pékln 

Pékin, 30 août, vid Shanghaï, 7 septembre» 
ties Allemands ont pris l'initiative de l'orga- 
tion d'un corps international destiné à opé- 
fer dans la province du Chi-Li. 

Les différents commandante ont été invités 
mar eux à fournir leur part de contingent pour 
M corps avant l'arrivée du maréchal àe Wal- 
On croit que la majorité des commandants 
ont fait part de cette proposition à leursgouver- 
moments respectifs. 

Le but que poursuivrait ce corps n'est pas 
«lairement indiqué; on supposa qu'il serait em- 
ployé t une expédition à Pao-Ting-Fou, où l'on 
Suoonce que les Chinois se coucentrent- 

New-York, 9 septembre. 

Le gouvernement a ordonné au général Chat- 
$M de faim «les préparatifs pour le retrait des 
troupes américaines de Pékin quand des trans- 
ports aufiisants puur conduire les troupes aux 
Philippines seront réunis à Takou. 

Ces ordres ne sont cependant que prépara- 
toires. 

Tokio, 7 septembre. 

Une dépêche de Pékin, eh date du i° septam- 
re, annonce que le bruit court que Yulu s'est 
îuicidé avec toute sa famille, après la défaite de 
Peï-TBang. Hsutsu s'est également suicidé. 
On ne sait pas où se trouve actuellement le 
pince Tuan. 

Des reconnaissances envoyées le 29 août, par 
IBS alliés, dans la direction de Cbang-Ping-Fu et 
->de Lu-Kou-Kio ont constaté que la tranquillité 
régnait dans oee régions. 

Le prince Ching était attendu le 3 septembre 
Ching-To il devait rentrer à Pékin escorté 
ou un détachement de cavalerie japonaise et 
Servait faire une visite non officielle aux repré- 
BBntants étrangers. 

La population de Pékin étant presque réduite 
i la famine, les troupes japonaises ont tait des 
distributions de riz. 

U-Hung-Chang déelare qu'il ne pourra pasi 
•partir pour le Nord avant une dizaine de jours. 
Il attend avec anxiété le résultat des négoeia- 
Ikws engagées. 

Londres, 9 septembre 

Lord Georges Hamilton, parlant à WoWer- 
iampton, a déclaré que l'Angleterre ne sous- 
Arira à aucun arrangement tendant à l'abandon 
Ses avantages gagnés par les puissances en 
Les Renforts 

Port-Saïd, 9 septembre. 

'On transport français, ayant il bord 582 hom- 
et tonnes de matériel de guerre, à des- 
^Blation de Takou, est passé ici aujourd'hui 
Départ du colonel Marchand 

Marseille, 9 septembre. 

Xe lieutenant-colonel Mareharvi At le com- 
mandant Baratier sont arrivés ce matin à Mar- 
JMiUe par le train de 6 h. 37. Aucune manlfesta- 
tion ne s'est produite à la gare. 

A l'hôtel du Louvre et de la Paix où fi est des- 
rendu, le lieutenant-colonel Marchand a reçu 
peu après quelques amis auxquels il a confirmé 
Hue le commandement du 19' régiment d'in- 
Janterie de marine devait lui être confié mais 
On sait que, ce régiment n'ayant pu être formé, 
iœ hommes déjà réunis ont été versés dans la 
,brigade du général Bailloud. 

Le lieutenant-colonel Marchand a donc été d«- 
'signé, comma on l'a déjà dit, non pas pour flgu- 
ier dans l'état-major du maréchal de Waldersee, 
mais pour faire partie de la Gommission Inter- 
Jâtionale qui sera composée de 14 officiers fran- 
vais et de 14 officiers de chaque nationalité. 
Cette commission sera chargée de régler les 
questions diplomatiques en même temps que 
les difficultés qui pourraient s'éiever entre les 
Le lieutenant-colonel Marettanci a quitté l'hôtel 
du Louvre en voiture à quatre heures de l'après- 
'midi et s'est dirigé directement vers le quai 
d'embarquement des Messageries maritimes. Il 
Etait accompagne du commandant Baratier et 
du capitaine Largeot. Le lieutenant-colonel était 
en civil, et dans le trajet de l'hôtel au 6angar 
de la Compagnie, il est resté inaperçu de la po- 
pulation. 

Dans la traversée du quai de la Joliette, un 
groupe de deux à trois cents personnes l'a ac- 
cueilli par le cri de « Vive Marchand 1 • 

En quittant sa voiture, le lieutenant-colonel 
Marchand s'est rendu rapidement sur VAnaand- 
Blivic, dont il n'a fait que traverser le pont pour 
gagner sa cabine, d'où il n'est plus ressorti. 
II y a reçu pendant l'appareillage quelques vi- 
Mites, entre antres celles da M navld, chef de 
cabinet du préfet, chez qui il était allé dans la 
matinée déposer se carte; du capitaine d'An- 
selme, officier d'ordonnance du général Metzin- 
8er; du lieutenant de vaisseau Moyret, officier 
d'ordonnance de l'amiral Besson; de M. Grébau- 
val, président du conseil municipal de Paris; de 
tif. Paul Mariéton du docteur Emily, etc. 
Au moment du départ du navire, la foule qui 
était montée sur les ponts des navires voisins a 
de nouveau acclamé te lieutenant-colonel Mar- 
chand. 

L'Armaad-BiUc est parti à heures 

Récompenses à des Officiers français 
Par décision minisiérielle du 8 septembre, les 
i offlciers dont les noms suivent sont inscrits 
d'office, pour faits de guerre ou services excep- 
tionnels, au tableau devancement au grade su- 
Rpérieur ou au tableau de concours pour la Lé- 
sion d'honneur 

Pour le grade de capitaine de frégate (faits de 
Iguerre) le lieutenant de vaisseau Houarc'h, 
aide de camp du contre-amiral commandant en 
éW la division navale de l'Extrême-Orient. 
Pour le grade de lieutenant de vaisseau (faits 
de guerre) les enseignes de vaisseau Dumou- 
un, officier en second du Lion; Dubois, du D'En- 
.̃ trecasteaux Laurent, du Pascal. 

{ Pour le e d'ofticier de la Légion d'hon- 
.pour (servioes excepUoanels), le capitaine Data- 
ruelk\ chef d'étal-major de la division navale 
de rExtrème-Orient. 
Pour le grade de chevalier (faits de guerre), le 
̃ lieutenant de vaisseau Daoulas, du Pascal. 
Les enseignes de Rolalier, du Lion, Dougaet, 
,du Deseartes le méeanoien principal de 2* classe 
*J4oguier, du D'Bnireeasteaux. 

Pour le grade de médecin de classe (faits 
jde guerre), le médecin de 2* classe Autric, du 
casteaur. 

1" ADMINISTRATION CHINOISE 
L'administration du colossal empire où s'agi- 
tent près de quatre cent millions d'êtres de toute 
?ace et de toute condition est aussi compliqués 
que mal connue généralement en Europe. Très 
rares sont ceux qui peuvent déterminer avec 
.quelque exactitude les attributions du Han-lin 
eu du Tu-char-yuen, préciser le rôle des Tao- 
ou des Souin-fa. 

Aussi oroyons-noos Intéressant, surtout dans 
1es circonstances présentes, de faire connaître a 
nos lecteurs, d'après une revue étrangère des 
mieux documentées sur la question, les princi- 
paux rouages du vaste organisme qu'on nomme 
l'administration chinoise. 

Selon la constitution même, très ancienne, du 
Céleste Empire, tous les pouvoirs quels qu'ils 
Soient législatif, exécutif, religieux, judiciaire, 
administratif et militaire sont réunie entre 
Ira mains de l'Empereur, dont le titre officiel 
est Ti-en-si, ce qui aigniflie fils du ciel. En ou- 
tre, l'Empereur, toujours de par la constitution, 
eet propriétaire du territoire entier sur lequel il 
règne, et qu loue, moyennant une taxe d'en- 
viron 25 francs par tête, à ceux de ses sujets 
qui désirent s'y livrer à la culture, à l'élevage 
vu a l'industrie. 

Immédiatement au-dessous dl cet omnipotent 
monarque, demi-dieu que les profanes u'aper- 
norvtot pour ainsi dire jamais, se trouve le 
keuno-Kt-Cku, ou Conseil suprême, composé des 
plus hauts dignitaires et fonctionnaires de l'em- 
pire. Il se divise en trois ministères ou mieux 
en trois bureaux distincts le Ne-Ko, qui s'oc- 
cupe des affaires de l'intérieur? le Tsung-li-Ya- 
mon, dont le rote est strictement limité aux 
•^relations internationales, et le Li-fan-Yuen qui 
administre les provinces de Mongolie et du Thi- 
J»t et protège ft) les étrangers, commerçants 
ou fonctionnaires, résidant en Chine. 

Parallèlement aa Keung-Ki-Chu fonctionne le 
collège des lettres, ou Ban- lin. Ses attributions 
£ont multiples travaax publics, finances, ar- 
marine, prisons, examen des candidats aux 
rente grades du mandarinat et règlement 
cérémonim publiques et privées. Enfin, il 
«xiste un très important service de contrôle, le 
^H-char-ïuetk, appelé quelquefois le comité des 
censeurs, qui a pour mission de surveiller les 
faits et geetes des mandarins et d'examiner, au 
'point de vue politique, wmme sous le rapport 
âe la légalité, toutes leurs décisions. 

Chacune des ringt-deux provinces de la Chine 
se trouve ptaeée bobs les ordres d'un gouverneur, 
eu vice-roi, auquel on donne le titre otfkiel de 
£ovtn-fa, II a lte droits les plus étendus, j y eom- 
fggt. celui de vie et de mort. Seul il peut commu- 

niquer sans intermédiaire avec l'empereur, com- 
mande à l'armée des fonctionnaires dont l'avan- 
cement est entre ses mains, et diagjoss de toutes 
les form toilitaires de la provinct. 

Sous sa direction sont placés les Tao-tai ou 
préfets des grandes villes. dont les trois auxi- 
Paires principaux sont le Pi-cüang directeur 
des taxes, le \a-gan-ehaL juge d'instruction, et 
le Hi-oh-tai, ctiargé des eootes. Le Tao-!aI, qui 
combine les fonctions d'administrateur civil et 
de consul, est toujours un mandarin du grade 
le plus élevé. 

L'EXPOSITION 
Le public du dimanche, publie populaire par 
excellence n'a pas manqué, hier, d effectuer son 
hebdomadaire et traditionnel!* promenade à 
l'Exposition universelle. 

Il faut reconnaître que le temps a favorisé de 
son mieux l'exode de la banlieue vers Paris. 
Messire Phébus, vainqueur des brouillards, 
épandait à fioU sa lumière sur la Ville merveil- 
leuse dans l'air, à peine ouaté, dans les loin- 
tains, d'une brume bleue, les palais apparais- 
saient plus hauts, plus blancs, plus somptueux 
que de coutume, et s'inscrivaient, monuments 
Kigantesques, en silhouettes blanches et d'or sur 
i'k&ur du ciel. 

La joie de la nature a motivé l'entrain et la 
galté des promeneurs, qui des faubourgs les 
plus éloignés n'ont cessé, tout le jour durant, 
de processionnel' vers l'enceinte générale. La 
foule s'est portée surtout vers le Trocadéro et 
le Champ-de-Mars. 

Tous ceux qui n'ont pu, en raison de leurs 
occupations, se rendre jeudi dernier à la fête 
des Fleurs et à la fête Coloniale ont voulu tout 
au moins voir dans quel cadre prestigieux elles 
ont eu lieu- 

Et à ce propos nous avons entendu quelques 
personnes formuler une idée dont la commis- 
sion des fêtes ouvait tirer quelque profit. 
Pourquoi, disait-on, ne donnerait-on pas, un 
dimanche nne fête du travail. On convierait à 
cette fête toutes les corporations mécaniciens, 
métallurgtstes, charpentiers, staffeurs, décora- 
teurs sculpteurs, etc. 

Chaque corporation défilerait, encadrée par 
des musiques civiles ou militaires. Les ouvriers 
seraient en tenue de travail et porteraient les 
instruments types de leur profession. Au milieu 
de chaque groupe figurerait un chef-d'œuvre. 
On animerait ainsi en quelque sorte la fameuse 
frise des ouvriers, de Guillot, qui orne si belle- 
ment la Porte Monumentale. 

Il y a évidemment là une idée à creuser, idée 
fort heureuse dont MM. Bouvard et Maillard 
pourraient tirer quelque profit, pour la plus 
grande joie des ouvners dont on célébrerait 
ainsi triomphalement la collaboration, et pour 
le public qui prendrait sa part, sa grande part 
mime, de la galté des siens. 

UN MINISTRE HONGROIS 

Le gouvernement hongrois a délégué son mi- 
nistre du Commerce, M. Alexandre de Hegedùs, 
pour une visite officielle au pavillon royal de 
Hongrie de la rue des Nations et aux sections de 
la même nationalité éparses dans les palais de 
l'Esplanade des Invalides et dans les sections in- 
dustrielles du Champ-de-Mars. 

Ad cours d'une réception qui lui a été offerte 
hier matin dans la salle des Hussards du pavil- 
lon de Hongrie, M. Alexandre de llegeaûs a 
esprimé, en une allocution adressée au commis- 
saire générai, M. Béla de Lueacz, et à ses prin- 
cipaux collaborateurs, toute la satisfaction qu'il 
ressentait après ses promenades dans les di- 
verses galènes hongroises. 

Le ministre a particulièrement insisté sur les 
raisons puissantes qui motivèrent, de la part de 
ta Hongrie, une participation si grandiose à no- 
tre Exposition. Il lui fallait, selon M. dellegedûs, 
affirmer nettement sa complète indépendance 
politique et économique, son homogénéité, sa 
personnalité en tant que nation libre, devant 
l'Univers civilisé. Il lui fallait aussi gagner la 
sympaihie des nations sœurs, surtout de la 
France, aimée du peuple magyar à cause de ses 
traditions de liberté. 

Tel avait été le but des promoteurs éminents 
de la participation hongroise. Le ministre a dé- 
claré qu'il ne pouvait que rendre hommage à 
leur clairvoyance, car ce but a été pleinement 
atteint. 

Toute la colonie magyare de Paris était as- 
semblée dans la salle des lIusssards. C'est dire 
qu'une chaude ovation a salué les paroles de M. 
Alexandre de Hegediis qui, ensuite, a remercié 
personnellement M. Bêla de Lucacz, M. de Mi- 
klos, commissaire-adjoint et les exposants ma- 
gyars, dont beaucoup ont été récompensés par 
les jurys. 

Accompagné des membres du commissariat 
général, le ministre du Commerce de Hongrie a 
quitté l'enceinte générale après cette réception. 
Il s'eat rendu à l'annexe de Vincenaes. Les di- 
verses sections du concours hippique interna- 
tional l'ont vivement intéressé. Après quoi il a 
visité l'exposition hongroise des chemins de fer 
dont les organisateurs ont été chaleureusement 
félicités. 

LES CONGRÈS 

Tous les congrès qui, il y a plus ou moins 
longtemps, tenaient séance au palais de l'Econo- 
mie sociale ou au dehors de l'Exposition, ont 
maintenant terminé laaérie de leurs travaux. 
D'autres congressistes remplaceront ceux qui 
s'en vont, et il faut reconnaître que les questions 
soulevées par ces nouveaux venus ne seront ni 
moins nombreuses ni moins intéressantes que 
celles que leurs prédécesseurs ont discutées. 
Tout d'abord ce sera, du 10 au 13 septembre, 
au palais de l'Economie sociale, le congrès des 
tramways, que présidera M. Yanssen. On y dis- 
cutera tout, et même la question des accidents 
y sera soulevée; puisse-t-elle trouver quelque 
solution heureuse. pour les piétons en général 
et les voyageurs en particulier. 

Le congres des traditions populaires et des 
associations laïques d'enseignement tiendra en- 
suite ses assises. Puis ce seront les réunions des 
congressistes inventeurs et des membres du 
congrès d'agriculture qui commenceront aujour- 
d'hm. 

Enfin, sous la présidence de M. Victorien Sar- 
dou, membre de l'Académie française, homme 
de lettres, auteur dramatique souvent applaudi 
avec raison, et spirite autorisé, commenceront 
également les travaux du congrès spirite et 
spiritualiste. 

Ce congrès, qui réunit des milliers d'adhé- 
rents et environ quinze cents représentants, du- 
rera une douzaine de jours. 

Gageons que l' « Esprit n'y fera pas défaut 1 
A LA SALLE DES GLACES 

Depuis quelque temps M. Henard, architecte 
du palain de l'Electricité et de la salle des Illu- 
sions, était avisé par le commissariat général de 
l'Exposition des réclamations nombreuses (in- 
nombrables mêmes) soulevées dans le publie 
par les attentes interminables imposées à tous 
ceux qu'attirait à la salle des Glaoes la descrip- 
tion des merveilles qu'on y contemple. 

M. Henard, après maints projets, maintes étu- 
des et des essais infructueux, a réussi pourtant 
adonner maintenant une représentation toutes 
les dix minutes, c'est-à-dire à réduire d'un tiers 
l'attente des spectateurs. 

Cela est fort bien ce qui l'est moins, c'est 
qu'en préeanoe du temps conquis et pour rega- 
gner les sommes déboursées pour la réalisation 
de ce projet, on a résolu de donner des specta- 
cles payants, deux jours ou plus, exactement 
deux soirées par semaine. 

Or, la salle des Illusions ne fonctionne pas le 
mercredi si l'on prend encore sur une semaine 
le mardi et le vendredi, que reetera-t-il au pu- 
blic fort nombreux qui ne peut aller à l'Exposi- 
tion que le soir? Autant dire rien. 

Cette mesure, si elle est appliquée, comme il 
en est fortement question, soulèvera, uous en 
sommes certains, des récriminations qui. pour 
être très vives, n'en seront pas moins justifiées, 
car il est inadmissible, en effet, que l'on prive le 
publie troie jours par semaine d'une des rares 
attractions gratuites de l'Exposition univer- 
selle. 

LES ENTRÉES 

Il y a toujours foule à Exposition, où samedi 
on a enregistré 215,995 entrées, dont 188,901 avec 
tickets. 

La vogue du concours hippique international 
a valu ce même jour, à l'annexe de Vincennes, 
23,946 visiteurs. 

Les chiffres fournis par le service de contrôle 
général se décomposent comme suit 

Entrées payantes (tickets). 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennea (tickets) 
Jetons et cartes 3.588 
Le cours des tickets se maintient depuis trois 
jours entre 35 et 40 centimes. 

A L'ANNEXE DE 
La journée d'hier à Vincennes a commencé 
par un lfcoher-concours de pigeons voy»geurs 
auquel ont pris part les sociétés de Mouzon 
Valenciennes ¡Nord), Bihoul (Seine- 
Inférieure), et Pacy-aur-Eure (Eure). 

Course de Ballons 

Dans l'après-midi a eu lieu ls 91 course de 
balioos. Des prix seront donnés aux aéroaaults 

qui auront parcouru la plus longue distance. 
Chaque aérostat avait à son bord ua des concur- 
rents du concours de photographie en ballon. 
A deux heures et demie, le eomniaDtUnt Re- 
nard, sous-directeur du aérostatique de 
Meudon, donne Je signa! dfa premier départ, et 
le ballon le Touring-Ciub mètres tubes), 
monté par BL Juchmàs. s'élève majestueuse- 
ment dans les airs, aux applaudissements de la 
Lts départs ee succèdent ensuite de cinq mi- 
notes en einq minâtes le Saint- Louit 
mètres cubes), capitaine Batsan 
M. Nicollean; le Centaure (1,650: M. Riant; 
lAéro-Club M. Gastillon de feaint-Victor 
Munerot; Le M. Hervieu {Astéroïde (<»>). M. 
ctliior (Gûûj, M. Aubin Etoile de Mer (U7j, M. 
Crauère; la Lorraise M. Dubois; i Ouest 
M. J. Faure; Pégase (650), M. J. Le- 
ioup. 

Ces fêtes ont été suivies d'une magnifique fête 
de nuit tontes tes avenues du bois étaient bril- 
lamment illuminées par des lampes à acétylène, 
des arcs électriques et des lanternes vénitiennes 
placées à profusion dans les arbres. 

Plusieurs orchestres placés sur des radeaux se 
sont fait entendre sur la lac Daumesnil pendant 
toute la soirée. 

A onze heures un superbe feu d'artifice a été 
tiré sur la route circulaire. 

Le Concours hippique International 
Le concours hippique international areçuhier 
une foule si considérable de visiteurs qu à cet- 
tains moments un service d'ordre dut être éta- 
bli aux portes des écuries pour en permettre 
l'accès. 

Dans la matinée, M. de Witte, ministre des 
Finances de' Russie, s'y était rendu. Reçu par 
M. Plaz<en, commissaire général, et les .princi- 
paux directeurs des haras, il a visité avec éu 
les diverses sections françaises et étrangères. 
Dans la journée, les exposants étrangers oit 
présenté leurs lauréats devant les tribunes. 
Malgré l'affluence des visiteurs, il n'y a eu 
aucun accident de personnes; d'ailleurs tontes 
les précautions avaient été prises et on avant 
charge l'Association philomathique d'assurer le 
service médical du concours. 

Le président de l'associaticVi, M.LéoneeDariac, 
avait fait élever à la porte de la D^mi-Lune ut 
hôpital de campagne muni de tous les pansement 
et du matériel nécessaire. Le service lui-même 
avait été confié aux docteurs de Bourgon, Cor- 
net, Pasteau et Morin. 

Depuis l'ouverture du concours, l'hôpital a 
reçu quatre-vingts bloasés, dont plusieurs cas 
graves ont nécessité l'envoi des malades aux 
hôpitaux par le service des ambulances ur- 
baines. 

Rappelons, en terminant, que la vente aux en- 
chères publiques commencera ce matin, à huit 
heures. 

Longfellow 
Une touchante nouvelle nous arrive d'Amé- 
rique les derniers Ojibways, les survivants de 
la puissante nation indienne, en reconnaissance 
du magnifique poème que Longfellow a consa- 
cré à leur race éprouvée, viennent de conférer 
le titre de membres de leur tribu aux deux 
filles du célèbre poète national des Etats-Unis. 
Quelques Parisiens se souviendront peut-être 
encore de ne grand vieillard à démarche pater- 
nelle, qui, débarqué d'Amérique, se plaisait, du- 
rant les nombreux séjours qu'il flt à Paris, à se 
promener dans le jardin des Tuileries. Sa pré- 
sence était signalée par les journaux, et les cu- 
rieux dévisageaient volontiers ce promeneur 
aux traits accentués qu'encadrait, en les atté- 
nuant, une barbé très abondante. Ses yeux 
avaient le regard profond et pénétrant des pen- 
seurs. Quand on l'avait rencontré, on se retour- 
nait pour le revoir, si captivante était sa physio- 
nomie. 

Voici vingt ans qu'il est mort. Ce fut vérita- 
blement un poète de génie, le premier qui, aux 
Etats-Unis, fit tressaillir la fibre nationale par 
des œuvres durables. Né en, 1807, à Portland 
(Maine), il avait quarante et un ans lorsqu'il pu- 
blia Evangeline, poème dont le retentissement 
gagna aussitôt l'Europe. En 1855, le Chant d'Hia- 
wata ajouta un plus beau rayon à sa gloire. Le 
sol américain avait son poète. Des chants, étran- 
gement mélodieux, doux et suaves comme les 
sons d'une harpe éolienne, s'élevaient des grands 
fleuves et des forets vierges et venaient jusqu 
nous, tout imprégnés de senteurs sauvages. 
Quelle belle réponse aux détracteurs de la so- 
ciété américaine que ces éclairs superbes d'une 
littérature naissante! Car, volontiers, on déniait 
toute indépendance littéraire aux peuples de 
l'Union et sur ce thème, l'Angleterre avait jus- 
qu'alors beau jeu dans ses vieilles rancunes de 
métropole. 

Ce Chant <rMawata, où les Ojibways initiés 
dans les écoles modernes aux choses de la litté- 
rature, ont reconnu l'esprit de leur race, ne res- 
semble à aucune des œuvres poétiques que nous 
ont révélées les anthologies. Tout y est à la fois 
merveilleux et humain le poète ressuscite un 
cycle de légendes oubliées et anime d'un souffle 
de vie les solitudes primitives de l'Amérique. 
Ecoutez ce début 

Si vous me demandez d'où viennent ces his- 
toires, d'où viennent ces légendes et ces tradi- 
tions imprégnées des odeurs de la forêt, de la 
rosée et de l'humidité des prairies, de la tour- 
noyante fumée des wigwams, retentissantes du 
mugissement des grands fleuves et du roule- 
ment du tonnerre dans les montagnes, je me 
dirai Elles viennent des forêts et des prairies, 
des grands lacs et de la terre du Nord, du pays 
des Ojibways, du pays des Dacotahs elles vien- 
nent des jnontagnes, des bruyères et des maré- 
cages, où le héron, le shuh-shuh-gah, vit parmi 
les roseaux et les joncs. Je les répète telles que 
je les ai apprises des lèvres de Nawadaha, le 
musicien, le doux chanteur. • 

Et les légendes se déroulent avec une inten- 
sité de poésie extrême. C'est d'abord la naissance 
d'Hiawata, puis l'enfance du héros indien dé- 
crites en vers charmants. Le poète redit les 
chants naïfs et les enseignements qui entourè- 
rent soa berceau. Viennent ensuite les exercices 
de l'Age viril, les exploits du chasseur, les tra- 
vaux rustiques, les luttes avec les magiciens, 
les confabulations intimes avec le Grand-Esprit, 
l'amitié de Chibiabos, le meilleur de tous les 
musiciens, le plus doux de tous les chanteurs 
Autant d'épisodes, autant de chefs-d'œuvre. 
La chasse, la pêche, la culture du mais, l'in- 
time communion de l'être humain et de la na- 
ture, tel est l'idéal que Hiawataa enseigne à sa 
tribu. Il veut pacifier les populations indiennes, 
dissiper les défiances, ramener les Peaux-Rouges 
à l'âge d'or de la vie nomade. Des Delawares et 
des Mohawks, des Choctaws et des Comanches, 
des Shoshonies et des Pieds-Hoirs, des Mohi- 
cans et des Dacotahs, des Hurons et des Ojib- 
ways, il veut faire une grande famille, un seul 
peuple uni et fort. C'est ainsi qu'Hiawalba com- 
prend son rôle social. 

Mais le voici plongé en des rêves plus inti- 
mes. Ce que la corde est à l'arc, la femme l'est 
à l'homme se dit-il, et il pense à la belle Min- 
nchaha (Eau-Riante), qui habite la terre des Da- 
eotahs, chez son père, le fameux faiseur de flè- 
cbes, renommé au loin dans toutes les tribus. Il 
veut l'épouser et il part. 

Oh! le délicieux voyage de noces mené naïve- 
ment k travers les forêts interminables les 
prairies, les montagne?, à travers les rivières et 
les ravins, l'époux mesurant son pas à celui 
de l'épouse, Hiawatha enlaçant Minnehaha de 
ses bras aux passages difficiles, écartant les 
broussailles, coupant les lianes et les ronces, 
dans le chuchotement des oiseaux et des écu- 
reuils. La Inne les regardut, le soleil leur par- 
lait, toute la création s'associait à leur joie ra- 
dieuse. 

Les jours sombres surviennent. Le foyer est 
désolé; c'est le dédia de la puissance de Hia- 
watha. Son peuple est décimé par la famine. 
Eau-Hianie meurt eile-même. Toute la tribu se 
disperse et le rêve d'Hiawatha s'évanouit. C'est 
la Un de ea race- Déjà apparaissent les visagea 
pâtes des conquérants arrivent des pays du so- 
leil. Une ère nouvelle commencé pour, l'Ame 
rique. 

Ce que ce résamé ne peut rendre. c'est la douce 
et pénétrante mélodie qui remplit ce poème d'un 
bout à l'autre. Lengfellow donne à ses ̃•»««{ 
1 allure des cacuienes «a lisant, t'eeprit est 

continuellement bercé par une harmonie vague 
et légère cwiine les trémoloa dont l'orchestre 
accompagM les pasanga* pathétiques de nos 
drames. L«e Américaine sont à boa droit fiers 
de cette oeuvre vrai ment nationale et fille 
l'Amérique. 

Publi& ea 1S55, le poème de Ix»ngfellow re- 
çoit aujourd'hui la plus iaattendae des consé- 
crations. G» sont les Ojibways eux-mêmes, les 
Indiens de la tace de Hiawatua, qui acciameat 
l'œuvre et, pris d'enthousiasme, déalarent digne 
d'être afiltiée à leur tribu la descendance du 
poète. 

Les filles de Longfellow. miss Alice et Mme 
Thorp sa soeur, se sont volontiers prêtées à cette 
affiliation. Une grande cérémonie fut organisée 
en tour honneur, au cours de laquelle les Ojib- 
ways jouèrent une pièce dont les personnages 
principaux étaient le chef Hiawatha et Min- 
nehaha, la belle Indienne Dacotah. Ce fut une 
sorte de mise en action du poème. 

Des discours furent prononcées auxquels miss 
Longfetlow répondit en dialecte ojibway au mi- 
lieu des applaudissements frénétiques de l'assis- 
tance. Ajoutons que i'admission dans leur tribu 
est considérée par les Ojibways comme le plus 
grand honneur qu'ils puissent conférer à un 
blanc. Misa Longfellow les remercia en faisant 
don à la tribu d'un portrait de son père rustique.- 
ment encadré d'écorce de bouleau. 

Ne sont-elles pas enviables entre tontes, les 
destinées de ces poètes qui traversent la vie en 
égrenant des strophes et en chantant les sensa- 
tions qui les assiègent ? Ils pénètrent l'arae des 
foules. Us sont aimés d'elles. Ils arrivent à syn- 
thétiser dans leurs oeuvres les aspirations des 
peuples. 

Les frustes Indiens eux-mêmes, les Peaux- 
Rouges de l'Amérique septentrionale, tardive- 
ment initiés à la connaissance de la littérature 
anglo-américaine, se sentent touchés par les 
poésie de Longfellow et vouent maintenant un 
culte au doux chanteur qui a compris, par une 
intuition merveilleuse, l'esprit de leur race. 
Nous, les Européens, nous connaissons sur- 
tout de Longfellow son beau chant iî'E.ccelsier 
et son Psaume de la Vie qui ont été traduits dans 
toutes les langues. Le poète fut sans doute très 
sensible aux hommages que le vieux monde lui 
a rendus à propos de ces œuvres inspirées. Mais 
peut-£tre aurait-il été plus ému des honneur 
que lui vouent aujourd'hui ces Peaux-Rouges au 
cœur simple, descendants des premiers habi- 
tants de son pays natal? Jamais la gloire d'un 
poète ne s'était encore mesurée à pareille con- 
quête. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Départ d'un Régiment 

De Brrve 

Le 4' bataillon du de ligne, commandant 
Duponchel, quittera sous peu Brive pour l'Algé- 
rie où il tiendra garnison en remplacement des 
troupes envoyées en Chine. 

Une Mission Militaire Espagnole 

Une mission militaire espagnole, composée de 
quatre officiers, sous le commandement de M. le 
colonel Alexandre Mos y Zorila, assistera aux 
manœuvres de la 63° brigade en Cerdagne. 
Dépêches de l'Étranger 
LE VOYAGE DU ROI DBS BELGES 

Punehal, 9 septembre,. 

Le roi Léopold est arrivé et est reparti aujour- 
d'hui pour ïénériffe. 

DRAME DE FAMILLE 

Brnzelles, 9 snptemhre. 

Un dramatique événement vient de mettre en 
émoi la commune d'Appeldoorn. 

Les époux Wodon, demeurant avenue de 
Hasselt, n'ayant pas été vus hier matin, des voi- 
sins se décidèrent vers midi à enfoncer lit porte. 
Sur le seuit de la chambre à coucher on trouva 
le cadavre du chien la pauvre bête avait été 
tuée d'une balle de revolver dans la tête. 
Quand on pénétra dans la chambre on trouva 
sur le lit, couchés l'un à côté rle l'autre, les ca- 
davres encore chauds des époux Wodon. 
Mme Wodon avait reçu deux balles dans la 
tête; son mari était atteint d'une balle à la 
tempe. Au pied du lit on ramassa un revolver 
armé encore d'une cartouche. 

On suppose que M. Wodon a tiré sur sa femme 
et qu'il s'estsuicidé ensuite. Il avait gagné dans 
le temps une grosse fortune et s'était complète- 
ment retiré des affaires; mais, en ces dernières 
annécs, il s'était livré, dit-on, des opérations 
de Bourse qui ne donnèrent pas les résultats 
attendus. C'est probablement pour fuir la misère 
que les époux Wodon se seront tués. 

NOYÉ PAR ACCIDENT 

Bruxelles, 9 septembre. 

En voulant puiser de l'eau dans un canal, à 
Marchienne-au-Pont, un ouvrier travaillant aux 
usines de la Providence, le nommé Victor Hael- 
terman, a fait uu faux pas, est tombé à l'eau et 
s'est noyé. 

ÉMEUTE DANS UNS TILLE DE L OHIO 

New-York, 9 septembre. 

Pendant toute une nuit la ville d'Akron (Ohio) 
vient d'être la proie d'une émeute. 

Trois personnes ont été tuées, vingt autres 
ont été blessées, dont deux mortellement. 
Un nègre nommé Louis Peck a provoqué l'é- 
meute. 

Peck, arrêté pour une tentative de vol com- 
mise sur un enfant de cinq ans, avait fait des 
aveux complets. 

Le bruit s'en répandit dans Akron, et une foule 
considérable s'assembla aussitôt devant laprieon 
avec l'idée arrêtée d'exécuter sommairement le 
nègre; mais Peck avait été expédié sous bonne 
garde à Cleveland. 

Les « vigilants ne voulant pas croire le sherif, 
qui leur affirmait que le coupable n'était plus 
la, envahirent la prison, touillèrent toutes les 
cellules et, furieux que Peck leur eût échappé, 
mirent au pillage l'hôtel de ville. 

Une bagarre s'ensuivit entre policiers et mani- 
festants. Plusieurs magasins furent pillés et 
incendiés. 

La maison J'arrêt, l'ancien tribunal, le Colum- 
bia Iiall, devinrent la proie des flammes. 
Les émeutiers tirtrent sur les pompiers qui 
combattaient l'incendie et trois pompiers furent 
blessés. 

Les deux compagnies de milice prirent les 
armes et mirent a la raison les bandes ar- 
mées qui parcouraient les rues. Ce n'est qu'à 
quatre heures du matin que le calme fut ré- 
tabli. 

Les attroupements furent interdits sur la voie 
publique et les bons citoyens invités à ne pas 
sortir de chez eux. 

LES ROSIÈRES 
A CHOISY-LE-nOI 

Choisy-le-Roi était en fête, hier après-midi, à 
l'occasion du couronnement de sa rosière, céré- 
monie instituée il y a quelques années par un 
riche propriétaire de lalocaiité, M. Rollin-Régnier, 
qui, par testament, légua à cette ville le capital 
nécessaire pour décerner chaque année une 
somme de francs à une jeune fille née de 
parents pauvres et choisie parmi les ylus dignes. 
Selon le voeu du fondateur, la rosière, mile So- 
lange Miehaud, a été élue par une commission 
composée de membres du conseil municipal et 
du conseil de fabrique en nombre égal. C'est 
ainsi qu'on le sait, une charmante jeune fille de 
vingt-deux ans, qui exerce la protession de faïen- 
cière. Elle habite 1S, rue de la Haf liuerie.à Choisy- 
le-Roi, et elle soutient sa famille de son travail. 
Cette année, le maire, M. Ghéroa, a voulu que 
la fête fut fleurie et c'est dans la grande salie 
des fetca de la rue de Seine, décorée de palmes 
vertes, de plantes, de fleurs diverses et de rosés 
qu'il reçu la lauréate que M. Piltan, premier 
adjoint, était allé chercher à son domccile; il 
était accompagné des sapeurs-pompiers, de l'har- 
monie municipale et des enfants des écoles com- 
munales. 

Dans une aimable allocution. M. Chéron a 
adreasé à la jeune fille ses félicitations pour sa 
conduite et le bel exemple qu'elle donnait à «es 
compagnes; il a fait ensuite l'éloge du fonda- 
teur du prix 

Le secrétaire de la mairie, M. Chattelun, a en- 
suite donné lecture du testament de M. Rolliu- 
Régnier, et le maire, après avoir placé une cou- 
ronne de roses blanches sur la tête de la rosière, 
lui a remis un tivret de caisse d'épargne de SX) 
francs et une bourse reaferoatai i00 franes en 
cinq piècea d'or ueuvea. 

Valeneol. 

Un concert vocal et instrumental a été ensuite 
offert aux invité», puis Mite a été re- 
conduitABii domicile de sa mère où elle a reçu 
les félicitations et les compliments de ses amies. 
A. 

La eér&nonie du couronnement de la seconde 
Msière du legs Désire Préaux u eu lieu hier à 
Mon treuil-sous- Bois. 

Préaux, riche maraîcher, a laissé à la 
ville une rente de 3.0CM francs, à rharge par 
celle-ci de doter chaque année deux jeune? Il!les 
jugées méritantea par le conseil muiiiciu*]. t.ha- 
eune d'elles reçoit, un titre de rente de àOO francs 
3 0/0, une sonne de 600 francs eu espaces et un 
trousseau de 300 frmnes. 

L'élue de cette année, est une charmante fille 
de vingt ans, MUe Laurence Loiselle qui de- 
meure avec ses parents, 151, rue de Paris; elle 
leur abandonne ses modestes )r*eew et permet 
ainsi d'él«ver de nombreux frètv.- ci .-UN!. 
A une'heure. M. Delrçorte, pr' ,oint, est 
allé chercher la rosière à son l'a con- 
à la tête d'un nombreux, «oc- 

tege rorme aes ssipeury-pompieTS, «o t nirtnome 
ruu; .'̃,̃ i" 
A i.̃:̃ par 
M. Il tire 
deMontri ou- 
des la ou s~ irouvaieai n.uu:s les lueuiure» 
du conseil municipal. 

Après avoir félicité la jeune fille du choix fait 
par le conseil municipal, il lui a remis le mon- 
tant du legs. 

Le reformé et s'est rendu 
sous un lunch a êW servi. 
La par un grand bal pupu- 
laire. 

Aujourd'hui, Mlle Loiselle se renùra au cime- 
tière de Monlreuil où. suivant l'usage, elle dé- 
posera une couronne sur la tombe de son bien- 
faiteur. 

UNE BANDE DE NOYEURS 
On sait qu'il est alkmé une prime de vingt-cinq 
francs à tout sauveteur qui réussit à retirer en 
vie un individu tombé à l'eau. La prime n'est que 
de quinze francs si l'on repêche un noyé. 
M. Durand, commissaire de police du quartier 
de la Porte-Saint-Martin, vient de mettre en étal 
d'arrestation une bande de mauvais dr6ies qui, 
pour toucher cette prime, précipitait les passants 
dans le canal Saint-Martin. 

Voici dans quelles circonstances cette atresta- 
tion s'est opérée. 

Un aucien sergent convoyeur de Madagascar, 
Djelloul-ben-Aïssa, âge de cinquante ̃< ̃•• t".s, 
ayant servi pendant vingt ans ace 
française et ayant participe à sept .es, 
arrivait darnitrotnent à Paris. 

La raison de ce voyage était d'aller implorer 
la bienveillance du ministre de la Guerre pour 
obtenir une pension. 

En attendant de faire ces démarches, l'Arabe, 
qui est peu s'était fait lioi-j -n- 
dant son séjour à Paris au dortoir ,les 
militaires coloniaux, 16, place de la ,,e. 
Avant-hier soir, vers huit heures et demie, 
Djelloul-beu-Aissa, qui voulait rejoindre son 
domicile, s'était égara et se trouva sur le bord 
du canai Saint-Martin, au quai Jemmapes. Ne 
retrouvant plus son chemin, il aborda un groupe 
de six à huit individus qui se tenaient sur la 
berge et leur demanda dans quelle direction se 
trouvait la place de la Chapelle. 

Ayant appris que l'Arabc était hospitalisé à cet 
endroit, 1 un des individus lui répondit que 
l'asile était fanué à cette heure et il lui offrit do 
passer la nuit dans un bateau amarré à cet en- 
droit et qu'il déclara lui appartenir. 

Djelloue-ben-Aïssa accepta cette offre avec 
reconnaissance et Hile disposait» mettre le pied 
sur le plat bord du bateau, quami tout à coup 
deux individus de la bande se précipitùreut sur 
lui et le précipitèrent dans le cunal. 

Puis tous les rôdeurs se mirent à crier en 
choeur Au secours Un homme k l'eau 
Des passants accoururent et arrivèrent quand le 
malheureux Arabe, à demi asphyxié, était re- 
monté sur la berge par ceux-là mêmes qui 
l'avaient jeté à l'eau. 

bjelloui-ben-Aïssa fut transporté au poste de 
secours, et pendant qu'on lui prodiguait des 
soins pour le ranimer, ses deux prétendus sau- 
veteurs réclamaient la prime, en certifiant que 
l'Arabe était tombé accidentellement à l'eau et 
que c'étaient eux qui l'avaient repêché, en pré- 
sence de nombreux témoins. 

Déjà on les félicitait de leur rourage, quand 
Djelloul-ben-A!ssa, qui venait de reprendre con- 
naissance, raconta ce qui s'était passé et fit arrê- 
ter les deux rôdeurs. 

Ces individus, nommés Louis Sachy et Eugène 
Dechan, âgé de vingt aus, ont été envoyés au 
dépôt.. 

Leurs camarades dnnt fis ont refusé de donner 
les noms ne tarderont pas à ètrc arrûlds. 
M. Durand a ouvert uue enquête k l'effet de 
rechercher si ces individus n'ont pas précipité 
d'autres personnes à l'eau. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
De Ilambouillet 

M. et Mme Loubet ont otfert, hier matin, au 
château de Rambouillet, un déjeuner aux délé- 
gués des chambres de commerce britanniques. 
Assistaient au déjeuner: lord Avenbury, prési- 
dent de l'Association des chambres de com- 
merce du Royaume-Uni; MM. Harper et Hol- 
land, vice-présidents de cette association; Bar- 
clay, président de la chambre de commerce bri- 
tannique de Parie, et Hounsfleld, vice-président 
de cette chambre; sir Albert Rollet, ancien pré- 
sident de l'association MM. Beket. directeur 
de l'association. Membre du Parlement; Pi- 
card, commissaire général de l'Exposition; le 
colonel Peckyll, commissaire général de la 
Grande-Bretagne Fumou.e, vice-président de la 
chambre de commcrce de Paris, le général Du- 
bois MM. Mollard, Henry, Poulet, les colonels 
Bon et Bataille, le commandant Lamy. 
Les invités sont arrivés à onze heures trente. 
L'archevêque d'Aix, M. Gouthe-Soulard, est 
mort hier dans cette ville à l'âge de quatre- 
vingts ans. 

1l s'était fait connaltrc par des protestations 
violentes contre certaines décisions du gouver- 
nement. De ce fait, il comparut en 1891 devant la 
CÔur de Paris, et fut condamné à l'amende après 
un procès rctentissant. 

L'année suivante il fut encore frappé d'appel 
comme d'abus pour sa publication d'un caté- 
chisme électoral. 

Par décret publié hier à l'Officiel, les conseils 
d'arrondissement sont couvoqués le lundi 1M oc- 
tobre pour la seconde partie de leur session, 
qui ne pourra excéder cinq jours. 

M. Boyron, juge de paix du quatorzième ar- 
rondissement de Paris, est nommé dans le neu- 
vième arrondissement en remplacement de M. 
Tillement, décédé. 

M. de Leiris, vice-président du tribunal civil 
de Lyon, est nommé juge de paix du quator- 
zième arrondissement de Paris, eu remplacement 
de M. Boyron. 

Le monument Kurtado-Heine. 

L'année présente ne verra point l'érection d'un 
monument à Mme FurUdo-Heine, la bienfaitrice 
tant regrettée des indigents parisiens et des of- 
ficiers pauvres affaiblis par un séjour prolongé 
aux colonies. 

Un comité s'était formé, sous lit présidence 
de M- Jacques. La mort du vénérable maire du 
quatorzième arrondissement a retardé coneidé- 
rablement l'œuvre des habitants reconnaissants 
de ce coin de Paris, où J'éminente philanthrope 
a fondé un dispensaire et une crèche. 

M. Pannelier, consulter municipal, ses heu- 
reusement mis aussitôt à l'œuvre. Il demandera 
au conseil municipal un emplacement, dans le 
quartier qu'il représente, pour le buste déjà 
commandé. Et, la souscription une fois achevée, 
Mme RurUdo-Hefne aura son monument, dont 
l'inauguration pourra avoir lieu au mous de fé- 
vrier de L'année prochaine. 

Un match entre un express et un chat, voilà 
certes qui n'a rien d'ordin-iire. 

La chose ne s'est pas i> -orne nos tec- 
teurs pourraient le croir» l'Amérique, 
mais de l'autre côté du <l -e la gare de 
L«e Junction et Iastatio!: ',reeu, il y a 
quelques semaines. Et le i"ur i.i/révu est que 
Raeainagrobîs a gagné la course, haut la 
patte 

Ceci tient du prodige, n'est-ce pu Aussi 
convient-il d'expliquer que l'eapres» dont H s'agit jt 
circulait, à vitesse réduite, sur une petite ii^se 
ipeatai mitch n'a été connu que sur use 

distance de 500 mètres environ, outre les doux 
gares menttftttBWW. 

Le record «'en est pas moins méritoire, on le 
reconnaîtra, pour le chat rn question qai, parti 
de Lee-Jum-iion ttvee le train de 9 h. 50 du ma- 
lin, est arrivé k HithcrGreen avec une avance da 
*ix mètres sur U locomotive, aux applaudisse* 
ments des voyageurs attendant l'express sur le 
quai du la tare. 

IV après une statistique officielle publiée ea 
Angleterre, nou» apprenons que le nombre des 
b.tlr-.iux de <v>rnm«s#e<» fw>r.|us, naufragés ou 
f ni: sur toutes les mers 
res, dont 330 utea- 
uiiiuett. ttl 6fV> ra- 
au total 313,887 tonaes ,c- 
de la u,i.,f ir- 
cbati lion de llî unités sur 
l'août. .il il y a lieu de feinter 
les equip ors et matelote. 

Parmi uis de mer, la plupart, 
0/0, n? rlass&î dans la catégorie 
des naiifr viennent entité, 
jji- ̃.iieut.i l'actif 
des bateaux il tuJyo 4tm 
«a^iers ont 

voie» d'etu ou 

!,i '••̃̃ .̃̃̃̃ ,.c;e, oui eu ,ii- 
̃•- 

il lionne 

:i été le 
plus éprouvée, prc. de sa flotte mar- 
chande. 

o– 

Uae intéressant? expérience alren.tuUqnc a (Hé 
tenu'(- 
Bi'uv ls 
du nom 

L'apjm' l'inven- 
teur, se pltivt r-i'U: i;, iiiirriiv uu uaiioil et a pour 
but de le maintenir contre le vent, tout on lui 
imprimant i" propuls-v- •> '̃ ̃' -ita, 
la direct), Il se compose, o- 
planes tri.i d'une loiwai", n. 
tirnôtres environ, outre losqu. 

naute, et de deux hélices, i 

tre en arrière, qu'on peu! f.ure tourner, t'uis 
un plan vertical, uxw une grande rapiiu'U!, au 
moyen d'une manivelle multiplication. Une 
de? particularités de l'appareil, entièrement cons- 
truit en toile et en liambou, eM sa légèreté; son 
poids, en effet, ne dépasse pas kilo». 

GrAce ce dispositif, d'apparenee très som- 
maire et peu robuste, M. Andereon, assiaU d'un 
-ri- m. A. Wiliia'?- rar- 
v«nu sas fort, ;t na 
de ~isni- 
dingfold, dans la direction annoncée. 

o– 

L'ami X. qui partait ft la chasse, avait re- 
commandé a aon domestique, nouvellement ar- 
rivé de la campagne, de le réveiller à quatre 
heures du niaUa. 

Vers deux heures de la nuit, k domestique pé- 
utHre dans la chambre de X. et crie tue* 
tèto 

Monsieur, monsieur, vous avez encore dem 
heures à dormir I 

Victime de se Coter» 

Dans la matinée d'hier^ vers nmif Iioiipi»« M 
Eugène Morin,agé de trunte-huitan- 
clcmeurani 9, impasse Touzet, à Ni it 
aperctvait sa femme en compagnie d uae voisiné 
qui lui était très antipathique. 

De sa fenêtre, située au premier étage, il cria 
à son épouse 

Louise, je te défends de causer aveo cette 
Puis, comme Mme Morin ne tenait aucun 
compte de cette injonction, il devint furieux et, 
d'appui et sauta dans la rue. 

Lu utalheureux roeta étendu sur le sol; il 
s'était brisé les jambaa. 

Après avoir reçu dcs soins dana une pharmacie 
voisine, M. Eugène Morin, qui déplorait fort sa 
mésaventure, a été transporté à l'hôpital Teuou. 
Un Ctteoal dans une Boutiqut 

Hier matin, vers onze heures, le cheval Attelé 
a uu camion s'emballait subitement au ptcs.c 
d'un tramway à vapeur, Il r»n[.rle dp la roc Or- 
dener et du boulevard Ba; une 
allure vertigineuse dans mi- 
gré les efforts de son cot* ;.i. ,1.1er 
dans une boutique d'épicerie situeu au n* xi. 
La devanture fut mise en morceaux, et dans 
un f 'ible l'animai pénétra dans la 
hou! t avec lui J'avant du camion, 
Le du véhicule, Ni. )•̃̃•̃•̃̃ "•̃' 
peuch. âgé do trenta-cinq ans, dem 

sage 1'hicrry, avait pu sauter Il ba, 

et il en fut quitte pour quelques contusions .tus 
L'épicier, M. Ouelliar, qui se trouvait 
comptoir, fut projeté à terre, niais par bonheur 
On eut toutes les peines à retirer le cheval de 
la boutique il avait eu le poitrail défoncé par 
des débris de vcrra et le sang coulait abondam- 
ment de ses blessures. 

Les dégâts matériels, consiaiant en marrhan- 
ditses détériorées et détrutt, s'élèvent 
à fr. environ ils sont couverts par une as- 
surance. 

M. Monentheuil, commissaire depoli<-e du quar- 
tier de la Goutte-d'Or, n ouvert une enquête alla 
détablir les responsabilités. 

Accident rue du Faubourg-Saint-Denis 

Un grave urcidmU. do voiture s'est produit 
dans la matinée d'hier, vers dix heures et demie, 
en face du numéro de la rue du Faubourg- 
Saint-Denis. 

Une voiture dite tapissière, app,ir!rn-in' a M. 
Eugène Sansier, figé de quarante-tr-i de- 
menrant 4%, rue Charnpumnet, se r.;u.nt ,ux 
Halles et deecendait le faubourg quand, tout à 
coup, à l'angle de la rue de l'Echiquier, alte fut 
heurtée très violemment par uu camion dune 
eutreprise de transports. 

M. Eugène Sansier, qui conduisait la tapis- 
sière, fut projeté sur le sol ainsique son flis 
Maurice, âgé de neuf ans, qui se trouvait assis 
sur le siège, à cote de lui. 

Le malheureux enfant tomba la tête la pre- 
mière sur le pavé ct des passants le relevèrent 
tout ensanglanté; il portait une luge et pro· 
fonde blessure au crâne. 

M. Eugène Sansier était égau 
mais bien moins grièvement, à !.̃< 

bras droit; il se piaiwoait. en outre. 
de violentes douleur 

Les victimes fur ;ne 
pharmacie voisine ou ie.« prt-mtcM soins leur ont 
été prodigués. 

Le jeune Maurice, dont l'état était considéré 
comme absolument désespéré, a été conduit 
dans une voiture des amoulanoes urbaines à 
l'hôpital Trousseau, où on l'a admis ¡¡aile Deson- 
viliiers. 

M. Eugène âansiera été reconduit >̃>̃ w..i,jre 
à son domicile. 

Le conducteur du camion, qui ;ne 
Edouard Molier, âgé de trente-neuf auis, a été 
mis à la disposition de M. Maurice, commissaire 
de police, qui a ouvert une enquête. 

Tombé d'un Toit 

Rue de Sambre-et-Mcuse, 7, un fu- 
miste qui travaillait sur la toit ti. ra 
trois heures et dtmie, <?! •'•" N .•jui-ile- 
ment sur le trottoir. 

Le blessé, nommé Augu jg« de 
\'ingt-8IX ans, a été transporté o«uio un état dé- 
sespéré à l'hôpital Samt-Louid. 

par un Fiacre 

Vers nrza heures du rmîin, r?;M.ï-<» 

f ant 

de piaou cl lui. 

Des passant. Mme C 
enfant ̃̃̃•' .-̃ 

ont 1 

eu v, 

Tentât lue de Meurtre 

Une -i;. ,̃.» ,r. •-> ̃ > 
Uils< 
de S* ;•: • 
mœu;> ̃ 

vingt i: 

1 -iichy. 

*:n moment. Mari»-, liaiilv fui prise 

ens terribles. 

Des gardiens de la paix élaat aecv^ .i.»- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

]Lé Petit. Parisien 

g*»*»*– 

fartèrent la victime dans une pharmacie voi- 1 
soins constata que la malheureuse avait été 
frappée dan» la région du ca»ir. 
Apres avoir été pansée la hite, Louise Gros- 
,.et a été conduite dans une voiture des ambu- 
lances urbaines à l'bâpiUU Bichat, où oa l'a ad- 
mise salle Gh<i.-ji>aigaac. 

Quant là la coulrable, qui avait pris la fuite 
aussitôt son forfait accompli, elle a pu étre ar- 
niée dans un débit de vins de la rue des Ab- 
|»esses, où elle s'était réfugiée. 

Aptes avoir été interrogée par M.Dupuis, com- 
tniesaire de police du quartier dcs Graadcs-Car- 
riéres, Marie Hardy a été dirige sur le dépôt. 
La Bagarre de l' Avenue d'Orléans 

Hier matin, vers deux heurts, l'avenue d'Or- 
iéana a été mise eu émoi par une bande d'une 
cinquantaine d'individus, dont l'un portait un 
̃drapeau r.. 'titre, qui chaulaient lu Carmagnole et 
pou.s.i -iS séditieux. 

Les c la paix uyantvoulu intervenir 
furent aou-an.i à coups de pierres, et une véri- 
table tii^.aiii eut lieu, au cours de laquelle les 
agents Augustu lirissei et Loui^itiviùre, du qua- 
torzième iuroiidiaoeiueut, fuieiU itteré* à U 
tête. 

Non sans peine, six arrestation* on tét<ï opérées. 
Ce sont eeiluts des nommés Ktnile François, 
vingt et un an" journalier, demeur&ut rue Louis- 
BolïiB Alphouse San zpt an», ouvrier 
imprimeur. rue M ri André Roux, 
Richard, dix-sept ans, journalier, rue Vercingé- 
torix Ga-st'.in M-.>rtelet, vins! et un ans, méca- 
uiuiea, rue de l'Ouest, et Gaston Lucas, dix- 
.pttpt ans. journalier, rue Chômer. 

̃ Le d,- jté saisi et leamanifestants ont 
item, ->iUon de M. Unmal, commis- 
»aire ck .a quartier. 

Une bonne farce 

Hier soir, vers onze heures et demie, Mme Anna 
Garua, i'igiie ne trente-cinq ans, demeurant Im- 
passe Oiu.l.ni à Montmartre, ai-ivourait, affolée, 
au poste et faisait au sociétaire de ser- 
vice la déclaration suivante 

• Mon mari est actuellement dans un état de 
eurexcitation extraordinaire. Ksl-il fou ou ivre 
Je ne sais, mais il vient de briser notre mobi- 
lier et manifeste l'intention de se donner la 
mort. 

Je l'at quitté au moment où, armé d'un ra- 
soir, il allait se couper la K°"tre. Dans ma 
frayeur, j\j n'ai usé lui arracher le rasoir (les 
«nains, mais a cette heure il doit titre mort ou 
agonisant. 

Envoyez vite, mon des agents chez moi. » 
Le secrétaire partit aussitôt en compagnie de 
deux gardiens de la. paix; mais quand le groupe 
arriva devant la maison habitée par Mme Garon, 
cetie dernière poussa un cri de surprise, et sai- 
eJesaut le bras du secrétaire, elle lui dit 

C'est inutile d'aller plus loin, mon mari n'a 
sans doute voulu que me faire peur, car je 
l'apurçois à la [«nôtre de notre domicile. Tenez, 
c'est lui qui nous regarde, au troisième étape! 
Le secrétaire leva la tête et il vit en effet M. 
Baron qui, très calme, fumait sa jtipe. Il n'avait 
plus qu a se retirer, mais il tint néanmoins à se 
convaincre qu'il n'avait pas été l'objet d'une 
DûysUuoauun de la part de Mme Garera, et il 
monta rendre visite au mari de cette dernière. 
En apercevait sa femme et les représentants 
de la police, NI. Garon se mit à rire bruyamment 
et déclara qu'il avait voulu tout simplement faire 
âne bonne farca il sou épouse. 

Procès-verbal il été dressé contre le mari far- 
ceur. 

Un Cadaere dans tes Tuileries 

Un jardinier, M. Vautrin, a trouvé hier, il 
deux- heures rie l'après-midi, dans uu caveau 
situé sous la terrasse du bord de l'eau, du 
-jardin des Tuileries, le cadavre d'un enfant du 
sexe féminin ayant vécu un mois environ. 
Le corps était enveloppé dans un torchon et 
M. Eunat, commissaire de police, a fait trans- 
porter le cadavre à la morgue et a ouvert uue 
enquête. 

Depuis quelque temps, de nombreusesplaintes 
étaient portées chez M. Maurice, commissaire 
de police du quartier Saiot-Vincent-de-Paul, par 
des voyageurs, généralement des étrangers, ar- 
rivant a Paris par la gare du Nord, que d'auda- 
cieux liions avaient dépouillés de leurs bagages. 
Une surveillance des plus actives avait été éta- 
blie aux abon-ts de la gare, mais les voleurs, 
sans doute au courant des mesures prises, 
avaient cessé leurs opérations et la surveillance 
M'était ralenlie. 

Hier, un jeune citoyen sub-se, M. Gekffiser, 
arrivant de Berne, débarquait tenant à la main 
une valise dans laquelle avait déposé, sous 
son linge et ses vêtements, une somme de mille 
francs en or. 

Un individus aeser bien mis l'aborda et, dans 
'un allemand très pur, lui demanda où il se ren- 
dait, lui oll'rant de le conduire dans un hôtel vol- 
sin où tes voyageurs étaient parfaitement traités. 
Le Suisse enchanté d'avoir affaire à un com- 
patriote, ou tout au moins à quetqu'un parlant 
sa langue, offrit une consommation iL l'obligeant 
cicérone. 

Us s'attablèrent à la tf rra=se d'un eaté, boule- 
tard Magrenta. Brusquement, le compagnon de 
M. Gekgiser éprouva le besoin de fumer. M. Gek- 
giser se leva et, après lui avoir conflé sa valise, 
se rendit dans un bureau dP tabac voisin pour 
acheter des cigarettes. Lorsqu'il revint, son nou- 
vet ami 11.( disparu emportant, sa précieuse 
valise. 

Il alla porter plainto au cammissariat de po- 
lice, et quelques heures après ou arrêtait le vo- 
leur, un nommé Joseph Hemlinp, âgé de trente 
ans. habitant avenue Parmentier. 

En même temps que Hemling. les inspecteurs 
de la sûreté ont mis la main sur sa maîtresse, 
une fille Jeanne Dedocbe, âgée de vingt-trois 
ans, et sur deux autres individus faisant partie 
d'une bande dont il était le chef. 

Au domicile commun des quatre voleurs, on 
a découvert de* valises et des s-ies provenant de 
Vois commis- récemment. 

Mort subite 

Un homme paraissant âgé d'une cinquantaine 
d'années s'affaissait hier, vers cinq heures du 
\Soir, sur un banc de l'avenue de Montsouris et 
rendait presque aussitôt le dernier soupir. 
Dans les vêlements du défunt on a trouvé des 
papiers au nom de M. Chabroi-Ueville, sans in- 
Aussi le cadavre a-t-il dû être envoyé à la 
morgue. Audacieux Malfaiteurs 

Dans le courant de la nuit dernière, une bande 
de malfaiteurs s'est introduite après effraction 
dans un dépôt de matériel de la ville situé rue 
Uelliard (18. arrondissement). 

Les malfaiteurs ont dérobé une grande quan- 
tité de robinets et de cylindres en cuivre, des 
lances d'arrosage, des tuyaux, des plaques de 
fonte, des balais, des brouettes et même trois 
tonneaux d'arrosage. 

Ils ont été remarques par des gardiens de la 
paix au moment où ils opéraient, mais ces der- 
niers ti'out pas un instant saupçouué avoir affaire 
à des malfaiteurs. 

H* 95. Feuilleton du Petit PARISIEN, 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

nioisrèsn: partis 

VERS L'INCONNU 

IX (suite) 

Chacun fui de cet avis; Chauvette lui-même 
qui, malgré l'influence du milieu, ne prenait 
pas i'aicool, accepta un verre de raide. 

Seulement, lorsqu'il eut tué le ver », U 
pensa au père Gévu. 

Et le pauvre homme, qui n'allait pas trou- 
ver sa petite au logis! 

Rapidement, l'employé sortit. 

Le père Gévu se trouvait seulement en vue, 
au coin de la cité. 

Nonor et lui, étaient mainteaaat, tous deux 
dans les branearas. 

Le chien tirait. 

Très chargée, la petite voiture avançait pé- 
niblement. 

Vie.tor, pas fier du tout en aucun temps, 
bien qu'il fût un monsieur pour les cuilTon- 
Biers, s'avança à leur rencontre, puis se mit 
à pousser derrière. 

Merci. Cliauvelte, fit le vieux, on voit 
que tu as vingt ans, ça roule. 

Vous m'avez 1`air d'en rapporter pour 
Ae l'argent, papa Gévu. 

Oh pour de l'argent. C'est lourd, il y a 
Jusqu'à des vieilles casseroles, ça ne vent 
pas dire tiue jeu tire seulemeat ma journée. 

Il ost de fait que ces cambrioleurs ont fait r 
preuve d'une increvable, audace. 

Cest M. Lottin, chef balayeur, qui vers cinq 
heures du matin s'est aperçu du pillage du dépôt 
Il y a une huitaine de jours, M. loltin avait 
déjà constaté une tentative de vol dans un petit 
baraquement attenant au dépôt. 

Une enquête a été ouverte par M. Carpin, com- 
missaire de police du quartier de GlignancourL 
̃*»*̃ A la suite de la confrontation qui a eu 
lieu hier à ta hiorgue et que nous avons raconté, 
M. André. juge d'instruction, chargé de cette 
affaire, a fait mettrc Germain en liberté. 
Il sera poureuivi pour cottpa et biesaurev vo- 
lontaires sur la personne de sa femme. 
Dans la soirée d'hier, M. Reiss, offlcier.de 
paix du vingtième arrondissement, a, au cours 
d une rafle, opéré l'arrestation d'uoe cinquaa- 
taine d'individus qui, depuis quinze jour» envi- 
ron, commettaient méfaits sur méfaits dans les 
quartiers de Belleville.de Ménilmontant et du 
Père-Lachaise. 

Parmi les individus arrêtés se trouvaient plu- 
sieurs repris de justice qui ont été immédiate- 
ment dirigés sur le dépôt. 

̃w» Le 4septembre, à deux heures de l'après- 
midi, lA jeune Marcel Patenailie. âgé de sept 
ans, quittait l'hôpital B-ous3ais, 96, rue Didot, 
où sou père est ein.i'uvé. et n'a plus reparu de- 
puis les reciR. -s par ta préfecture de 
police sont resté-. :euses, 

L'enfant était \em .1 une chemise blanche, 
d'une culotte à jarretières bleue, dun veston de 
coutil bleu et blanc, d'un tablier noir pas de 
chapeau chaussettes noires et chaussures baby. 
A L'BXPOSITIOB 

Le Vieux Paris est décidément l'enrlroit 
tout désigné pour le* grandes réunions curpo- 
ratives. Aux congressistes, aux déput.ttions suc- 
cèdent avec le même succès les groupes ou- 
vriers, et les banqaets de sept à huit cents cou- 
verts n'y sont pas rares. C'est ainsi qu'hier soir 
M. Joseph Le Cœur, l'entrepreneur bien connu, 
réunissait à l'Auberge des Nations, en un ban- 
quet suivi d'une soi réç artistique, trois cents de 
ses plus anciens ouvriers et employés, pour les 
remercier de leur collaboration dans 1es im- 
portants travaux qu'il a exécutés il l'Exposition. 
Visitez les GRANDS MAGASINS DUFAYEL. 
Exposition. Nornbreuesa attractions. 
Le fuma Aguibou, roi de Macina, accompagné 
de son fils Maktar Amadou Palifou, son officier 
d'ordonnance, et ilc MM. Itichaud, administra- 
teur des colonies, le ranrt-.enal des logis Grenier, 
de l'artillerie de marine, interprète, détachés par 
M. le ministre des Colonies, a passé t'après-midi 
de. samedi dans les Grands Magasins Dufayel.qui 
Il a assisté à une séance de prestidigitation et 
à la 6,0UO* représentation du Cinématographe 
• Lumière », le mieux installé de tout Paris et 
dont les scènes animées et parlées avec imita- 
tion parfaite des bruits de l'eau, du pas des hom- 
mes et des chevaux, etc., sont si appréciées du 
nombreux public qui se reud journellement aux 
Grands Magasins Dufaye). 

Parmi les autres attractions conférence sur 
les événements actuels de Chine, avec projec- 
tions, théâtre miniature, photographie des cou- 
e urs, etc., etc. 

LES~GRÈVES_DES PORTS 
(De nos corrispotidanti particuliers) 

AU HAVRE 

Le Havre, 9 septembre. 

Une fiévreuse activité anime notre ville dans 
laquelle règne maintenant le calme le plus com- 
plet. 

Les grèves qui viennent de se clore si heure- 
sement n'ont pas entravé l'affluence habituelle 
des voyageurs et des touristes qui n'ont jamais 
été plus nombreux à cette époque de l'année et 
se portant avec un empressement plus vif en- 
core vers la principal port d'attache de nos 
grands traiisatlan tiques. 

A MARSEILLE 

Marseille, 9 septembre. 

Les ouvriers grévistes ont tenu aujourd'hui 
diverses réunions, particulièrement les ouvriers 
des huileries, où des divergences se sont pro- 
duites. 

La démission du président de la commission 
exécutive delà grève a été demandée. La situa- 
tion reste la môme. 

Aucun incident, ies usines étant fermées le di- 
manche. EN ALGÉRIE 

Oran, 9 septembre. 

Le? grévistes des quais et lcurs patrons s étant 
fait des concessions réciproques, un accord est 
intervenu qui a mis tin à la grève. 

POUR LES ENFANTS 
Lavez leur linui; a\«c la SSaponite, puissant 
antiseptique, évite contagion*, maladies. 
LA TEMPÉRATURE 
Lundi t septembre, tsi'jour de l'année, 91-jour de 
féte. Sainte l'Il/chérie, 

lever au soleil à ï h. 3e, coucher d à h. SS. Lever de 
la lune ri S H. 40, coucher à 7 A. 7. 

Le soleil a brille pendant toute la journée d'hier 
dans un ciel sans mmgcs. 

l'no aire de pression un peu supérieure A m/m 
couvre le sud de la Baltique une autre s'étend des 
Açores nos régions de l'ouest. Deux faibles dé- 
pressions se trouvent à l'est de fEcosse et sur le 
golfe de Cènes. 

Le vent est faible ou modéré d'entre nord et 
ouest sur toutes nos côtes la mer est généralement 
belle. 

Dea pluies sont tomlx:es dans le centre de l'Eu- 
rope en France, on signale des orages il Lyon, au 
mont Algoual et au mont Meunier. 

La tempè.ratur.î baisse sur l'Angleterre et fAlle- 
magne elle était hier matin de Cléaborg, il à 
Paris, 14 à Vienne. 26 A. AlKer et à Monaco. 
On notait la au Puy da Dôme, 6 au Ventoux, 
à au Pic du Midi. 

8n France, un temps nuageux et frais est pro- 
bable. 

situation particulière aux ports français la mer 
est belle généralement. 

Variations atmosphériques du 9 septembre, a 
l'hôtel du Petit 

HS.URES BAROMSTRC THKRMOMEmS 
A 8 h. matin •/• au-dessus de 4 
Midi •/• 

Minuit «Si 

NAVtGATION FLUVIALE. 9 septembre, 7 heu- 
res du matin. 

HAin-E-SBrOT. Pont de Seine, à Montereau. f*9 
éclnae de Varennes, pont de Melun. pont 
d! Corbeil, t»C.S écluse de Port à r Anglais, ï-eS. 
Marne. –Ecluse de Cumières. écluse de Cha, 
lifert. éciuae de Charenton, 9–25. 

Tout en souitiant, au bout d'une seconde, 
le vieux demanda 

Et Dondon, tu ne l'as pae encore vue sur 
la rue, je pense t 

Non, pas encore. 

Ah! tant mieux, c'est qu'elle dort. 
Victor ne répondit point. 

Il attendit, aidant toujours en poussent à 
l'arrière, que la carriole fût dans la petite 
cour attenant à la masure du bonhomme. 
Là, il dit 

le n'ai point vu Dondon dans la rue ce 
matin, papa Gévu. pourtant ne vous étonnez 
pas si vous ne la trouvez pas chez vous. 
Le vieillard eut le geste de pencher la tête 
vers Victor, qui détachait lui-même le chien 
de dessous la voiture. 

Qu est-ce que vous dites, Chauvette ? 
Tantôt i! tutoyait le jeune homme, tantôt 
il faisait le contraire. 

Ce dernier, accroupi près d'une roue, se 
tedressa 

Tout simplement, qu'il ne faut pas vous 
étonner si vous ne trouvez pas Dondon chez 
vous. 

Si elle n'est pas dans la rue, elle est 
chez nous, je pense. 

Elle est chez madame r>uh*lier 

Chez madame Duhaliert 

Comme je vous le dis. 

Mou garçon, je ne comprend pas. 
Eh bien, voilà. La petite est sortie 
jouer dans la rue, hier, à peine si vous étiez 
partis 

Oh! la petite il 

Elle est tomb'- -'est cogné la tête, 
ça a saigné un peu. 

Ça a saigné 1. 

Je l'ai ramassée pour la porter chez le 
pharmacien. 

Tu l'aa ramassée. J« pfuumaei*». hhi 

Basse-Sein* Bclusedu canal Snmi Marr.n. 1TS: 
pant de ta Fouraelle, t»te pont Roja. éciuse 
de Suresnes, 4»3i barrage de Bezons. pool dr 
Manies, «seiuse de Meneourt. 

Chbu. Barrage ée Vioeue, 

La chûlerine et 1a dyteiuerie sont fréquentes en 
été; pour triompher de ces indispositions, pre- 
nez d'heure en heure une cuillerée à café d'al- 
cool de menthe de Rleqlès dans un verre d'eau 
sucrée Lieu chaude. Exiger du Hicqlès. 
AUTOUR DE PARIS 
LevaUois-Perret. M. Dumas, commissaire 
de police, a envoyé hier au dépôt le jeune Emile 
Samson, dit Poiscou, âgé de quatorza ans, qui 
avait été surpris en flagrant délit de vol dans 
une maison de larue de Courcelles. 

Le précoce vauriéa a déjà subi deux condam- 
Ctichy. Hier soir, vers onze heures, le 
nommé Eugène Coppée, âgé de trente et un ans, 
se présentait au commissariat, disant qu'i^ve- 
1 nai d'être volé chez un marchand de vin du 
voisinage. 
Les agents étant sortis pour raccompagner, il 
ramassa un pavé, sauta sur les agents et uae 
lutte terrible s'engagea. 

Le forcené, criant Vive l'anarchie 1 il bas la 
République fut conduit au commissariat, où il 
continua à proférer des menaces de mort. Il a 
été dirige sur le dépôt. 

Bondy. Avant-hier soir, à dix heures et 
demie, une voyageuse s'est jetée sous le train 
324 au moment où il entrait en gare. 

La mort a été instantanée. 

Issy-les-Moulineaux. Hier soir, plusieurs 
individus se sont introduits dans les magasins 
de la Compagnie de traction électrique située 
quai d'issy, aux Moulineaux. Ils ont, à l'ûde 
d'une voiture à bras, dérobé une grande qtan- 
tité de tuyaux de cuivre. 

M. Hocquet, commissaire de police de Vanves, 
a arrêté deux de ces malfaiteurs. Ce sont les 
nommés Eugène Préau et Emile Lemoine, igé6 
de dix-sept ans, sans profession ni domicil». Ils 
ont été envoyés au dépôt. 

Meaux. Hier soir, un ouvrier peintre, iom- 
mé Vandenhaate, agé de trente-sept ans, s'était 
arrêté dans un cabaret pour se faire servir à 
manger lorsque tout à coup il avala le contenu 
d'une fiole de poison. 

Vandeuhante a été transporté à l'hôpital. 
Coulommiers. Hier matin, vers trois heu- 
res, un garde particulier nommé Rubantol, à"é 
de trente-six ans, faisait une tournée dans les 
bois dont il a la garde, appartenant à M. Leves- 
que, propriétaire, lorsque, dans le Bois-Paré, il 
se trouva en face d'un braconnier assisaquet- 
ques mètres de lui, tenant son fusil braqué dans 
Craiguant que l'individu ne lui fit un mauvais 
parti, il mu luI-Tnêine celui-ci en jouè en criant 
Cette fois, je te tiens Au même instant, il 
recevait une décharge et tombait à la renverse. 
Bien que grièvement blessé, il se traîna jus- 
qu'à son domicile, où le docteur Fromageot 
constata que le blessé avait la main gauche lrès 
abîmée et qu'il avait reçu de nombreux graina- 
de plomb dans la poitrine et la figure. 
II résnlte de l'enquête que, très probablement, 
le malfaiteur a tiré en même temps les deux 
coups de son arme, et que Rubantel ne doit son 
salut qu'à la précaution qu'il avait prise de met- 
tre eu joue le braconnier, car la plus forte partie 
de la charge a porté dans la crosse de son fusil. 
L'enquête continue. 

Menlan. Une fillette âgée de six ans, Lu- 
cienue Dernard, voulant traverser la chaussée, 
hier vers midi et demi, sur la route de Mantes, 
est allée se jeter sous les roues de la voiture du 
comte de Gastellane. 

Malgré le sang-froid du cocher, qui a immé- 
diatement arrêté les chevaux, la pauvre fillette 
a été très grièvement blessée au front et aux 
jambes. Elle a reçu des soins dans une phar- 
macie. Puis le père, qui habite route de Mantes, 
à Hardricourt, ayant été prévenu de l'accident, 
a transporté lui-mbme son enfant chez lui. 
SainUClonti. Des malfaiteurs inconnus se 
sont introduits la nuit dernière, boulevard de 
Versailles, dans la propriété de M. Poouard, ac- 
tuellement en villégiature, et ont fracturé tous 
les meubles. Le montant du vol parait impor- 
tant. 

Versailles. Hier matin un automobile 
conduit par M. Rivat, propriétaire à Lyon, a 
renversé dans la rue Saint Pierre le jeune Léon 
Vidal, âgé de quinze ans, qui a été grièvement 
atteint à la téte. 

•»*>̃» Deux chevaux alWlé* à une victoria ap- 
partenant à Mme la générale Gaiinier se sont 
emportes hier au passage d'un train route de 
Porchefontaine. 

Un cycliste, M. Paul Armand, n'ayant pu se 
parer cie l'attelage, a été projeté sur le sol et as- 
sez gravement contusionné aux jambes. 
Saint-Cyr-VEcole. Une cérémonie patrio- 
tique a eu lieu, hier, à l'occasion de la remise du 
drapeau à la 756- sections dcs Vétérans désarmées 
de terre et de mer. 

A trois heures, M. Tournerie, maire de Saint- 
Cyr, a remis le drapeau à M. Albert, président 
de la section, puis les vétérans se sont rendus 
au cimetière où une palme en argent a été dé- 
posée au pied du monument élevu a la mémoire 
des soldats morta eu 

Fontainebleau. Le jeune homme de na- 
tionalité turque qui s'est suicidé hier dans la 
gare de Fontainebleau est M. Athanase Hadjeyn- 
nacoglon, âgé de vingt-sept ans, secrétaire de 
l'ambassade ottomane à Londres. il s'est tiré un 
coup de revolver dans la tête à la suite d'une 
discussion avec sa maItresse, Mlle Jeanne Heip- 
maun, qui refusait de vivre avec lui. 

DEPARTEMENTS 
(Dt NOS CORRESPONDANT» PARTICULIERS) 
dimanche 8 septembre. 

Complègn». Dans un accès de désespoir, 
M. Eujièue Ledoux, employé de commerce, a 
mis fin à ses jours hier matin. en s'asphyxiant. 
C'est la femme de ce malheureux qui, le mois 
dernier, a étranglé et noyé son enfant elle 
doit passer dans quelques jours devant la cour 
d'assises de Beauvais. M. Ledoux était âgé de 
trente-six ans. 

A*«snas-sui*-Halp*. La police belge vient 
d'arrêter au puits Ma-Campagne, dépendant des 
charbonnages de Sacrt-Madame, à Dampremy, 
près Charleroi, un nommé Aimé Duhamel, sujet 
français, Agé de vingt-huit ans, inculpé de ten- 
tative d'assassinat commise ces jours derniers 
Barlin \Pas-de-Calais). L'extradition a été de- 
mandée au gouvernement belge par le parquet 
de Béthune. 

Anttons. Le nommé Pierre Nestor, maçon, 
âgé de trente-quatre ans, menait un train inier- 

çà. vous ne me dites pas. la vérité. Chau- 
vette. 

L'exacte vérité. En passant place Pinel, 
je rencontre M. Duhalier et sa fille. qui me 
forceat à entrer. le médecin arrive. 
Le médecin! 

Le père Gévu tremblait de tous ses mem- 
bres. 

A côté de lui. Nonor prenait une mine ab- 
solument effarée. 

Avant que son interlocuteur continuât, le 
premier eut un espèce de sanglot 

Ma petite Doudou est morte 1 

Le jeune homme se mit à rire. 

Vrai vous en avez, de l'imagination. 
morte, Dondon Le médecin a dit que ce 
n'était rien du tout. C'est la fille de M. Duha- 
lier, qui a voulu la garder.. parce qu'elle l'a 
entendue tousser. 

H Vous préviendrez son grand-père, m'a-t- 
elle recommandé, qu'il vienne la voir demain 
dès le matin, s'il le veut. J'espère qù il me 
laissera la petite quelques jours. il faut 
qu'elle soit soignée, et elle le sera mieux par 
moi que chez lui. » 

Ça, c'est bien sûr. J'y vais tout de 
suite. Je sens que tu ne me dis pas tout. 
Qu'est-ce qu'elle a pu attraper, ma pauvre 
gamine ? 

Victor fit un mouvement d'impatience. 
Vous le verrez, si je vouô meus 

Oui, je le verrai! 

Et il s'eu alla vers le corridor étroit et puant, 
qui menait à la rue. 

Nonor le suivait. 

Vous feriez mieux d'attendre un peu, 
cria l'employé, il eat de bien boane heure, 
pour aller carillonnera la porte du patton. 
Le p^re Gévu leva les deux bras. 

Que lui importait l'heure, le pabraa, et le 
reuel 

mal, la nuit dernière, à Picquigny, rueDelavigne. 
Un voisin, M. Piancke, âgé de trente-deux ans, 
voulut faire taire le tapageur. Mais Nestor, tirant 
un cauteau ̃̃̃ sa poche, en frappa violemment 
M. Plancke, qui tomba baignant dans son sang. 
Le malheureux a reçu au veutre une blessure 
de dix centimètres de longueur sur six de pro- 
fondeur. Le meurtrier a été arrêté par la gendar- 
merie et écroué à la prison d'Amiens. 

Boulogne-sur-Mer. Le nommé Godefroy, un 
vieillard de soixante-douze ans, ménager à Bou- 
ret-sur-Canche, coup;ùl des féveroles dans un 
champ, à vingt métres de chasseurs de cailles. 
Une partie de la charge du fusil de l'un d'eux 
atteignit le vieillard à l'épaule et à la ligure. Ses 
blessures, quoique graves, ne mettent pas sa vie 
en danger. 

LUI*. Le rapport médical rédigé après l'au- 
topsie du cadavre de Joseph Acket conclut iL 
une mort accidentelle, Le permis d'inhumer a 
eté délivré. L'affaire n'aura pas de suite. 
•v*». Le ftla d'un fondeur en cuivre de la rue 
d'Haubourdin, M. Henri Leclercq, âgé de trente- 
huit ane, habitant rue de Mexico, mettait en 
marche vendredi soir, dans l'atelier de son 
père, le volant d'un moteur à gaz et se servait à 
cet effet d'une pièce de bois sur laquelle ilap- 
puyait, quand brusquemend le mouvement du 
volant e'accélera. La pièce de bois, lanc.ée vio- 
lemment, a!teignitau ventre le malheureux ou- 
nier qui a été tué net. 

Brest.- Les gendarmes de la brigade dçSaint- 
Pol-de-Léon ont été arrêtés parce qu'ils ont 
vendu-à des particuliers l'avoine destinée à leurs 
DERNIÈRE HEURT 
LES -V-lNEMENTS DE CHINE 
Tokio, 8 septembre. 

Oa télégraphie de Pékin qu'un escadron ja- 
pouais, s'étant avancé à Ching-Ho, a eaaorté le 
prince Ching à la capitale. Comme les troupes 
japonaises sont chargées du quartier dans le- 
quel se trouve fa résidence du prince Ghing, 
cf -Ile-ci est gardée par eux, de même que la ré- 
sldence des autres princes est gardée par les 
troupes atliées dans leurs quartiers respectifs. 
Ou rapporte qu'en présence de la grave situa- 
tion actuelle, 1 enupereur de Chine avait donné 
des ordres au prince Uhing de se rendre de suite 
duns la capilale pour entamer des négociations. 
LES SPORTS 
LE CYCLISME ET l'EXPÛSITIOI 

C'était hier, nous l'avons dit et redit, la pre- 
mière journée des courses cyclistes internatio- 
nales organisées à l'occasion de l'Expi>sition et 
dotées par celle-ei d'une somme de cent mille 
francs, courses qui se poursuivront toute cette 
semaine à l'exception toutefois du mercredi 12. 
Ce fut et il ne pouvait en être autrement- 
un gros succès.. Il se trouvait bien au Vélo- 
drome municipal de Vincennes specta- 
teurs personnes qui avaient d'abord d'un 
ticket acrluitté leur entrée, puia payé leurs pla- 
ces aux guichets de la piste. 

Niez, après cela, la vitalité du sport cyclista 1 
Le programme de cette première journée 
comprenait, rappelons-le, les séries prépara- 
toires et éliminatoires du Grand Prix du l'Expo- 
sition (professionnels), dont la finale se dispu- 
tera te jeudi 13 septembre une course de pri- 
mès dénommée prix d'Encouragement, et une 
épreuve de kilomètres avec entraîneurs dite 
prix de la Délégation des sports. 

Voici les résultats compléta de ces différentes 
courses. 

Séries préparatoires 

1" série 1. Meyerst 2. Bixio. 

2· série 1. Jacquelm, 2. Hrécy. 

3' série Arend, 2. Singrossi. 

4' série 1. Mayer, 2. Tommasellf. 

5' série 1. Mac-Karland, 2. Luuvet. 

G* série 1. Ureen, 2. Protin. 

série 1. Seidl, 2. Schilling. 

8' série i. Huber, 2. Mathieu. 

9' série 1. Bourilion, 2. Otterbein. 

série 1. Cooper, 2. Broka. 

il* série 1. Van den Born, 2. Vanoni. 
12' série 1. Grogna, 2. tleller. 

Séries éliminatoires ouvertes aux deux pre- 
miers des douze éprcuves précédentes, les pre- 
miers seuls devant être qualifiés pour les demi- 
finales de jeudi prochain, avec le vainqueur de 
la course de repêchage, qui se disputera demain 
mardi 

1" séria 1. Jacquelin, 2. Schilling. 

2* séria i. Mcyers, 2. Heller. 

3€ série i. Protin, 2.Vanoni. 

4' série 1. Mac-Parland, 2. Green. 

série 1. Van den Born, 2. Siugrossl. 
fi* série i. Bixio, z. Seidl. 

7' série i. Huber, 2. Bourilion. 

série Coopar, 2. Mathieu. 

Prix (CEncoxiragevyent, 10 kilomètres, soit vingt 
toura, avec primes à chaque tour. 

Le départ de cette épreuve est fort pittoresque; 
58 coureurs y prennent part. L'effet produit par 
les maillots multicolore» est fort joli. 

Résultats 

1" prime, Danglas; 2- prime, Danglas; 
prime, Louvet; prime, Gougoltz; prime, 
Jaa Eden 6' prime, Jaap Eden prime, 
Schilling 8' prime, Stitûerland 9' prime, Ma- 
ihieu; 10* prime, Mathieu; il* prime, Helter; 
le- prime, Jue; 13' prime, Kudéla 14' prime, 
Green 15' prime, Green 16* prime, Hermann; 
17' prime, Hermaun; 18' prime, Schilling; 
19' prime, Gougoltz; prime finale, 1. Mac-Far- 
land, 2. Mathieu, 3. Bourotte. 

Temps 13 m. 29 s. 2/5. 

prix. de ia Délégation des Sports, 50 kilomètres 
avec entraîneurs. 

Peu après le départ de cette course, Huret, un 
des favoris, fait une chute assez sérieuse dans 
la ligne droite. On le relève avec de fortes écor- 
churts aux mains, aux genoux et aux cuisses. 
Le résultat final donne 

1" Kohl (Allemand), couvrant les 50 kilomètres 
en 4y 

2' Dickentmaon (Hollandais), à 400 mètres. 
Bouhours (FrauÇais), à 200 mètres du ee- 
tond. 

4' Taylor (Français), avec 5 tours de retard. 
Aujourd'hui lundi, seconde réunion; le pro- 
gramme comporte un handicap, une course de 
tandems et une interrégionale. 

JEUDI POPULAIRE 

La série des fêtes populaires du jeudi se conti- 
nuera le septembre, à l'annexe de Vincennes, 
par des courses de canots automobiles, sur le 
lac Daumcsnil. 

Les courses seront les suivantes 

i- Série des bateaux au-dessous de 6 m. 50 
(deux tours du lac). Prix 150, 75 et 25 fraaca. 
Sont déjà engagés 

Dalifol, Lein, stroiogo. Perignon, Dumas tils. 
Série des bateaux de 6 m. 50 à 8 mètres 
(deux tours du lac). Prix 75 et 25 francs. 
Sont déjà engagés 

Son vieux cœur battait dans sa poitrine 
osseuse. 

Sa gamine 1 

C'était tout ce qui lui restait au monde, tout 
ce qu'il laisserait après lui. 

S'il lui venait à certains jours l'obsédant 
désir de retrouver « sa coquine de fille », 
c'est que, tout en se disant qu'elle n'avait 
aucun sentiment maternel, il pensait qu'elle 
ne laisserait pas sa progéniture mourir de 
faim. 

Il marcha dehors, à grandes enjambées. 
:lonor courait presque, pour suivre son 
allure. 

A l'hôtel de la place Pinel, le chiffonnier 
tira violemment le bouton de cuivre de la 
sonnette. 

Le lourd battant s'ouvrit. 

Le concierge était prévenu. 

Encore au lit pourtant, il en sortit en mtu- 
gréant. 

Il fit traverser le jardin aux deux habi- 
tants de la cité Doré, et les introduisit dans 
le pavillon. 

Le père Gévu et Konor se trouvèrent eu pré- 
sence d'une jeune -femme grande et mince, 
pâle, avec, des yeux sombres, qu'ils n'eussent 
peut-être point reconnue pour cette « Belle 
Chiffonnière » aperçue par-ci par-là et admi- 
rée de loin le jour de son mariage, s'ils 
n'eussent su qu'il étaient devant la fille du 
patron. 

Le vieux l'appela 

« Mademoiselle. » 

Il demanda avec angoisse sa petite. 

Madame de Terrique le conduisit daoa une 
pièce très claire où, sur un lit provisoire, on 
couch&h l'enfant. 

Et le père révu pensa de suite qu'elle était, 
sa paufre Unndon, bien malade. 

Pelloquin, Dubonnet frères, Perignon. 
3* Courte Omnium trois tours du lac). Prix 
75; 50 et francs. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jwtf Pwsîtirt tiiotr! ae Il PmtoMi rmfi 

(ao page» de taxi* et d8 ara-rvur»») 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Le Crédit «gHeoia, par J. DR BEAUCE. 

Le Concours international hippique, parlecom- 
mandant STiEGtXMAN.v 

Le Bétail dans la dernière période déoannalt, 
par U. Houun. 

La Tir et les Fuses» contre la grêla, par J. DE 
LOVER'jO. 

Ce numéro contient en outre un résumé des 
expériences faites par Louis Brcchemin sur 
l'Incubation artlf!oi«i!« rce avec lïneu- 
bation naturelle. Lu. L Bas*€-ç<ntr pro- 
dus renseignements très precieuxpi'. i 
valeurs qui devraient retirer de la sir 
un produit bien supérieur à celui qu'ils eu ob- 
tiennent actuelleueut. 

A citer encote les pratiques Questin*" »;f'< 
de G. Battauchon; les Légumes 
par A. Magcien le conrs de LègisLi. 

par Léon Lesage; la Culture ttu tabac, )>ar J. 
Troude; le Fer et le Cuivre contre les sauves et 
.w- ̃̃>- Bonnet le Tournis du mouton, par le 
li .eorge, tous articles aussi variés que 
a .iitut pratique agricole. 

Uech.à Coudre HUftTU *»*««. «*̃ mm». 
LES COU RSES 
VINCENXES 

Aitfovrdkw lundi septembre t»00 

NOS PRONOSTICS 

Prix DE LA FERME. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 2,000 francs, 2,100 mètres. Ixora, Ger- 
govie. 

Prix DE Boissy. Poulains de 2 ans, 5,000 fr., 
i,li» mètres, Airion, Nantettil. 

Prix d'Adasiville. Pouliches de 2 ans, 
francs, 1,10o mètres, Bcurie d'Har court, Made- 
moiselle de Bergerac. 

Paix Dal-mesnil. A réclamer, 2 ans, 
francs, 9iX) métres. Vrsulc, Rafale. 

PAIx DE Cuenkevièrk. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 6,000 francs, 2,200 mètres. Ecurie 
de Juigné, Elghita. 

Demain mardi, Il septembre, eouraea à Eu- 
ghicu. 

BOIS-DE-BOL'LOGNE 

RèsuUats du dimanche 9 septembre i960 
L'assemblée était nombrause et élégante au 
pesage et la pelouse avait l'animatiou des grands 
jours. Le temps était d'ailleurs idéalement beau 
et faisait valoir les splendeurs d'un hippodrome 
unique au monde. 

Les courses ont réuni de bons lots de chevaux 
et offert un réel intérêt. 

Le prix de Mennev*J a été pour Contre-Temps, 
qui n avait pu réussir à gagner une course de- 
puis sa victoire, l'année dernière, dans le prix 
Saiut-Pirmin. Le poulain, servi par un départ 
de choix, a gagné d'un bout à l'autre, résistant 
sans peine aux attaques ,le Intérim, Clochette et 
Kiss; Clochette faiblissait à la distance et lais- 
sait les places à Intérim et Kiss. 

Le prix de Jouvence a été l'occasion d'un dead- 
heat entre Bank Note et Vivier, laissant loin der- 
rière eux leur unique adversaire Tricolore. Bank 
Note avait pris il. la distance le meilleur sur Vi- 
vier, maia celui-ci revenait courageusement et 
réussissait à faire dead-heat sur le poteau. 
Under Ground n'a pu rendre douze livres à 
liébé dans le prix de Marines; elle a été eu tête 
jusqu'après le petit bois où Uébé la rejoignait 
progressivement et la battait nettement d'une 
demi-longuaur. Goûter, mal parti, prenait la 
troisième place à trois quarts de longueur de- 
vant Chahuteuse. 

Le prix de Bois-Rousset a été pour le favori 
Magistral qui, a.près avoir suivi le train fait par 
Thermodon et Mélina, est venu à la distance 
pour les régler nettement. 

Le prix de Villiers a été une victoire des plus 
faciles pour Ostende if, battant Amérique, Jean- 
Bat-t II et la favorite North Sea. Le train a été 
fait par Œil de Chat, quai a tenu jusqu'à luntrée 
de la ligne droite, où il était débordé par Amé- 
rique et 0-!tende. CeJIe-ci, en dehors, prenait 
aussitôt le moillour et gagnait d'une longueur. 
Amériquc précédait de trois quarts de longueur 
Jean-Bart à une demi-longueur devant North 
Sea, les autres battus depuis longtemps. 
Le handicap final a été pour Julietta, montéc 
par l'artiste américain Freerhan, battant propre- 
ment Illa qui lui rendait huit livres, et Cupidon. 
Le train a été mené par Arak, qui disparaissait 
à 1'entrée de !i ligne droite. Cupidon, alors en 
tête, était attaqué par Julietta qui le dominait 
aussitôt. Illa venait alors il la corde, sur, 
combat d'une longueur. Uest Lad a manqué le 
départ et a fini dernier. 

Paix DE Mesneval. 3 ans et au-dessus, 
5,000 francs, mètres. 1" Contre Temps, 
au baron de liothschild (Harrisson); 2' Intérim 
(Bridgcland); 3' Kiss (Grundy). 

Non placés Madagaacar, Formaliste 11, Go On, 
Illico, Clever, Mistoufle, Clochette, PaUas. 
Gagné de deux longueurs, deux longueurs et 
demie du deuxième au troisième. 

PRIX Jouvence. îl ans et au-dessus, 12,000 fr., 
4,900 mètres. Bank Note, à M. J. de Bré- 
mond (Dodd); Vivier, à M. Maurice de Gheest 
(Eltit); 3- Tricolore (C. Sloan). 

Ueah-heat pour la première place, mauvais 
troisième. 

Prix DE Mamnes. 2 ans, 4,000 francs, 1,100 
mètres. 1n Hebé, a M. J. Arnaud (Purkise) 
Under Ground (Bowen) 3' Gonter (C. Sloan). 
Non placées Chahuteuse, Gibraltar, Porphyre, 
Thibaut, Kolback, Balard, Coin of the West. 
Gagné d'une demi-longueur, trois quarts de 
longueur du deuxième au troisième. 

Prix DE Bots-Houssel. 4 ans et au-dessus, 
francs, 2.200 mètres. 1" Magistral, il M. 
Ephrussi (Pnrkiss); 2* Thermodon (Harrisson;, 
3' Méttna (Dodge). 

Non placés Multiplicateur, Germaine, Sésara, 
Sophonisbe. 

Gagné d'une demi-longueur, deux longueurs 
du deuxième aa troisième. 

Piux de Vilukrs. 2 ans, francs, 1,600 
mètres. 1" Ostende II, à ît,. Maurice de Gheest 
(Bridgeland) 2' Amérique (French) Jean 
Bart Il (Dodd). 

Non placés North Sea, Biboche, Golden Drop, 
CEil de Chat, Pare G&bia, Reine Hortense, Yella. 

La nuit, au contraire de ce qu'en disait le 
médecin, que Mme de Terrique s'apprêtait à 
faire demander tout à l'heure, avait été très 
mauvaise. 

Une grosse tièvre et du délire. 

Pas moyen de « décrasser convenablement r, 
ce matin, la petite chiffonnière. 

Des le soir précédent, Odette envoyait cher- 
cher du linge à peu près sa taille dans un 
magasin du quartier. 

Pour l'instant, on ne pouvait autre chose 
que de la mettre dans une chemise propre. 
Le visage était net, hien lavé la veille, 
lorsqu'on enlevait le sang qui le souillait. 
Du même blanc que le bandage qui enser- 
rait la tête, on n'y voyait que deux yeux de 
flamme, hagards dans leurs orbites. 
De la mignonne bouche sèche sortait un 
halètement 

Les traits,comme figés à l'entrée du grand- 
père, eurent une crispation, un tiraillement 
qui les tordit. 

Les sanglots se heurtèrent encore, dans la 
poitrine de celui-ci. 

Il s'approcha avec Nonor. 

Et tous deux se mirent à pleurer près de 
l'enfant qui ne les entendait pas, qui ne 
voyait personne. 

Odette se sentait étreinte d'une émotion 
réelle. 

La vetile,en recueillant Dondon, elle éprou- 
vait le sentiment banal de pitié que beaucoup 
eussent reasenti en pareil cas. 

Aujourd'hui, une émotion réelle, la pre- 
mière depuis les événements qui l'attei- 
gnaient si cruellement. 

Ces deux être hàillouneux, le vieux et le 
jeune, en larmes devant l'enfant qui ne les 
reconnaissait poiai, éveiiUieal sa pitié pro- 
tondf 

Gagné d'une longueur, trois quarts de lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix DE Bkllbvue. Handicap, 8 ans etau- 
deswus, francs, mètre*. i" Ju- 
lietta, M. Gaslon Dreyfus (P. Proeatan) f Ma. 
jUoweu) 3' Cupidon (Harrisson). 

Non placé*: Rest Lad, Uakub, Arak. Thibat, 
John Wise, Loiret, Mlle de Longehamp, Himp- 
tonio, Ginera, Isle Manière. 

Gagné d'une longueur, une demi lougueur du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PAR! MUTUEL 

CRSVAUX 1(1fr 6 f CTOVAUX ,ofr j f, 
C-Temps CM n M Magistral.. Pi m> 8 
P N. l(. Tti.-rm<.a,vl>l » «* II 
Intérim .f iS lî O- U*i U> «M 
lui* i> au »so si 
BankNote-O U.. 6 Au. s' Si 
Vi\, r. n (̃ s 
llfi»i-Ci "à &4 50 JnHetta.O 98 SI 
1' iu U M V 31 bu 1* W 

9 «lia. P l»7 
W<tt,'islral..<i a; 

SIMON 
PARIS, £xms°» Uni»"* 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

La cour d".tt>:v*l d.1 r.renrihîe, dans son au- 
dience dlii. -émeut Ju tribu- 
nal de prêt: • iil condamné les 
deux frères iKiv><t, du <wl 
i>.imlii*a, à dix mois et un aiuis de 

La Cour a .i.iiiii'.t' Mun'e! David 
la peine de 

Ajoutons n 
amant aussitôt que celui-ci aura purge sa peine. 
La iiraments dépend en grande 
parti'' pendant leur fabrication. 
a gr.i..v,i Maison lUspâil est à ce 
point de vu •"iiméc, car la Liqueur Hy- 
giénique et rt de F.-V. Raspait est la 
plus digestivt: et 1a meilleure qoi soit offerte iL 
tous ceux qui souffrent de l'estomac. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, réouverture des Bouffes-Parisitm». Re- 
prise de l'Enfant prodigue, pantomime en troia 
actes, de M. Michel Carré, musique d'André 
Wormser, et de Pomme d'api, opérette en ua 
acte, d'Offenbach. 

On commencera par un prologue d'Hugue» De- 
lorme, 

Spectacles de la semaine: 

Opéra. Lundi, Samaon et DalUa, la Mala- 
de t ta; mardi, la H mercredi, les Hugue- 
nots; jeudi, Faust; vendredi, Hellè, la Ha.Uid<Ua; 
samedi, Guillaume T'ctt. 

Comédie-Française. Lundi, ta Gie de Bohème; 
mardi, Gringoire. le Gendre, de M. Poirier; mer- 
credi, Horace, le Député de liombignac; jeudi, 
Aitricnne I*eaoucreur vendredi, MUe de La Sei- 
flière; »am«di, l'Atni des femmes. 

Opéra-Comique. Lundi, Louise mardi, le» 
Noces de jeannette, I^akmé; mercredi, Carmen j 
jeudi, Mignon; vendredi, Orphie (Mlle Délits) 
samedi, Mignon. 

Théâtre Antoine. Lundi, la Clairière; mardi, 
Grasse matinée, la Dupe; meroredi, Biaiwhettc, 
BouitourocM, jeudi, le Clairière vendredi, l'oil 
de Carutte, les Gaietés de l'escadron. 

L'administration des concert» Lamoureux nous 
informe que pour répondre aux nombreuses de- 
mandes qui lui ont Ecé adrestéaj ce sujet, les 
conoerts pendant la saison prochaine ne commen- 
ceront qu'à trois heures au lieu de deux heures 
et demis. 

M. Guitry ne prépare au rôle de Coupeau de 
VAssotmnoir, avec une oomcience absolue. 

C'est ainsi qu'il est allé, hier, à la maison de 
Villejuif, pour étudier sur place les fous aWboli- 
mais en tout cas, l'artiste en a tiré pour son rôle 
des documents d'un réalisme poignant. 

Jeanne Granier est rentrée hier à Paris pour 
répéter, au théâtre <!•• Variél-is, la llourêe ou la 
vie-, la comédie de M. Alfred Capua, dont elle doit 
jouer le principal rôle. 

Le monument qui sera élevé à l'Opéra sur la ru« 
Auber, à la mémoire de Charles Gwnier, l'archi- 
tecte de notre première scène lyrique, ne sera 
transporté sur place que lorsque toutes les parl ies, 
tous les détails en seront terminés. On a voulu 
éviter, surtout pendant l'Exposition, de masquer 
trop longtemps une partie de l'édifice. 

L'ensemble de ce monument mesurera huit mè- 
très de hauteur sur quatre mètres environ de 1er- 
geur. Il ne compose d'un piédestal monumental au 
sommet duquel se dresse le buste de Garnier par 
Carpaux, agrandi aux proportions de l'ensemble et 
selon les exigences du plein air. Ce piédestal est 
accompagné de deux consoles supportant deux 
figures allégoriques, l'Etude et ta Jlcnommie, et 
venant recevoir deux guirlandes de lleun dont le 
point de départ est un cartouche aux armes de la 
Ville de Paris. 

Au-dessous de ce décor et occupant le milieu du 
monument où l'on grave d'ordinaire des inscrip- 
tions, sera placé le plan de t'Opéra gravé sur une 
table de bronze. 

Toute la structure du monument et J'architec- 
ture sont en granit rouge d'Ecosse les figures et 
les ornements sculptés, en bronze doré. 

On nous écrit de Corneville-sur-Ri»le t 

La grande f6te qui devait avoir lieu à Coro«rville- 
sur-Risle le 30 septembre pour l'arrivée de douze 
oloches i la mairie de Corueville, sera remise au 
dimanche 7 octobre. 

On sait que les Cloche» de CornevUle seront 
jouées en matinée, date le cadre ohatnpêtra qui 
convient i l'opéra-comique de Planquette. Mme 
Charlotte Wilhe, la grande diva Scandinave, • pro- 
mis son concours. 

La fête, i l'organisation de laquelle se oonsacr» 
depuis longtemps le marquis de la Rochettiulon, 
dernier descendant du premier seigneur da Corne- 
ville, s'annonce comme l'apothéose de la Nor- 
mandis. 

Les dons et offrandes affluent de toutes parts, 
de tous les pays et des plus hautes persoaadites. 
Le 30 septembre doit avoir lieu, Evreux, la pose 

Elle poussa une chaise vers la vieux, en 
montra une autre au gamin. 

Asseyez- vous, père Géra. Assieds-toi, 
pâtit. il ne faut pas vous désespérer, je vais 
iatre rappeler le médecin, nous la soigneront 
si bien, la pauvre petite, qu'aile guérira. 
Ah non, non! fit l'aïeul en se laissant 
tomber sur le siège, elle ne guérira pas. 

La voix de Dondon prononça, nuque 

Grand-père. 

Puis, aussitôt 

Nonor. 

Le vieux prit sa menotte brûlante. 

Mon pauvre petit chien, ma petite fille, 
qu'est-ce qui t'a mise dana cet éiaf-tt 1. Est- 
ce que tu es tombée toute seule t 

Madame de Terrique répondit pour l'enfant, 
qui n'enteudait point. 

Une grande fille rousse, accompagnant 
le jeune homme qui l'a apportée tel, et qui 
est un employé de mon père, m'a racont4 
l'histoire. son frère, une brute, l'a jetée a 
coups de pied contre un mor, où aa tête a 
heurté.- 

Honor s'arrêta de pleurer pour s'éerfer 

C'est Tintin, je parle que c'est Tintin 1 
Sans doute que c est lut, la canaille i arti- 
cula le père Gévu. 

Ah il n'a pas uni. fi n'a pas de.. Je 
le tuerai, le coquin! 

Dondon divaguait. 

Sa voix maintenant était très douce, Incer- 
taine. 

Le petit bon tHou. le petit bon Dieu de 
Pfoel, grand-père, dans 1 église. oui, 
viens.Nonor. non madame, c'est quatre 
sous de café. 

Kt le grand-père sanglotant de plus belle. 
lion pauvre petit chien. a JÏ08I je «d» 
entrée avec elle a l'église, je lut ai montré la 
crèche-- fia l'a Iraete* tm croit to'olle va 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

T^e F*etii 

de la première pierre du théâtre, et la fanfare les 
Enfants de la Risle, dont la marraine (la petite ri- 
vière normande) est nommée deux fois dans lee 
Cloches de CornevUU, doit prêter son concours a 
la cérémonie. C'est pour cette raison et sur sa de- 
mande instante, que la fête de Corneville-sur-RisIe, 
à laquelle elle tient instamment à participer, a été 
renvoyée au dimanche 7 octobre. Quantité de 
notabilités artistiques et littéraires ont promis d'y 
assister. Si le temps est favorable, elle sera char- 
mante à tous égards. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

%•* Contrairement à une note erronée, parue 
dans certains journaux, il n'a jamais été question 
de l'engagement de Polin dans un théâtre d'opé- 
rette, et M. Marcnand tient à ce que l'on sache' 
que l'inimitable artiste appartient et pour long- 
temps encore à la Scaia, exclusivement. 

On demande, à la Scnla, de jeunes et jolies 
femmes pour les scènes nouvelles de la revue Paris 
t'expose. S'adresser à M. Saint-Lot, régisseur, de 
deux & quatre heures. 

CAUSERIE FINANCIERE 
Nous disions, samedi dernier, que tout sem- 
blait prêt ponr une sérieuse et rlurable campa- 
gne lie hausse. Nous n'avons rien à rabattre de 
jette appréciation, au contraire, les huit jours 
qui viennent de s'écouler n'ont fait que tacorro- 
borer. Sans doute les cours, dans leur ensem- 
Ole, n'ont pas suhi de très grands changements; 
sur nucun point il ne s'est produit un de ces en- 
lèvements qui attirent fortement l'attention, 
la morte-saison où nous sommes ne s'y serait 
pas prêtée, mais partout, et cela vaut mieux, 
une fermeté soutenue et progressive n'a cessé 
de s'affirmer. Cette fermeté a trouvé sa cause 
première dans l'abondance des capitaux que 
nous avons maintes fois signalée, mafs elle a été 
favorisée aussi par les impressions plus favo- 
rables résultant des nouvelles les plus ré- 
centes reçues d'Extrême-Orient. Bien qu'il règne 
encore de ce côté beaucoup de confusion et 
d'obscurité, cependant il semble que l'on est en 
droit de penser que l'accord des puissances ne 
sera pas rompu et que les divergences qui se 
Bont manifestées un moment ne tarderont pas à 
s'effacer. 

Le 3 0/0, qui finissait, il y a huit jours, à 
101 (6, a gagné encore 20 centimes et clôture 
à MM 25. 

Le 3 0/0 amortissable s'est avancé de 100 à 
100 25, et le 0/0 reste bien tenu à 102 42. 
Les fonds d'Etat étrangers ne se sont pas dé- 
partis d'une très grande fcrmeté, et nous les 
retrouvons tous, à peu de chose près, au même 
niveau que samedi dernier l'Italien à 93 60, 
l'Extérieure espagnole a 73 le Turc, série C, 
à 26 27 et série D 

Les fonds russe» n'ont pas fait exception a 
cette fermeté générale le 3 0/0 or est 
bien tenu à et le 3 0/0 1896 or à S-i 70. 

Les établissements de crédit ont, an commen- 
cement de la semaine, perdu une petite partie 
de leur avance précédente, sur le bruit que la 
Russie n'avait nullement besoin de conclure un 
emprunt; mais ce démenti n'a produit à la 
Bourse qu'une impression passagere chacun 
sait que la situation financière de la Russie lui 
permettra de supporter sans difficulté les dé- 
penses extraorclinaires occasionnées par la cam- 
pague de Chine, mais il est non moins certain 
que ce puissant empire a besoin de capitaux 
pour compléter son réseau de chemins de fer et 
l'on pense maintenant que, si l'opération proje- 
tée ne prend pas la forme d'un emprunt direct 

SOUVENIRS D'AFRIQUE 

Quand un homme qui a atteint la soixan- 
taine dit qu'il se sent aussi bien portant qu'à à 
vingt-cinq ans, nous sommes disposés à en 
douter. L intervalle entre ces deux époques 
étant si grand, le doute est parfaitement ex- 
cusable. Néanmoins nous ferons nie» de lire 
attentivement le récit que nous fait ce mémo 
homme des épreuves par lesquelles il est 
passe. L'auteur de ce récit est M. Jean Marin, 
qui est eu ce moment cultivateur à Mayriu- 
hac-te-Froucal, commune de Rocamadour 
[Lot). 

Il est bon de dire qu'à l'époque do son ser- 

36* ANNÉE I ±b' par f* 1 
iMiogijnjiu '«Wicitioi 

tout*. XaimÊrtW^Q^Mjtun ta Tira. 
JOUMNAI. FINANCIER MC8OOMADAIBI 

27, Boulevard Poissonnière, Paris, < 
UCUADDUmnCC 
^flBB^^ Ordonnance (hi Conti MéJ'"ai i 
ASTHME 

d« M a rseiiUI 
(Watts !l'une boite d'essai. 
I *Hïl%l^iS«8tout63i"pla*'Mi'i'a:lciueuso"J" 
tttimn. 
la 
»»o,pa-lek™ttmn«i<Ji BoctturWot.F.iui ni emafi (rititetUnni» 
aMatalfe^ninlnXiM.PASSERICCX^S.f.lHFaiiret.Borteaax. 
Otftl il Paris frbci ain/LUD, Ph' RQ« Lafayfetto. 

me chercher du café, elle le faisait comme 
une 

Elle le fera encore, mon pauvre homme. 
Ah madame, madame, quelque chose 
me dit qu'elle ne le fera plus. elle n'a jamais 
eu des yeux pareils, elle n'a jamais battu la 
berlomie. 

Il suffit d'un peu de fièvre. Je vais en- 
voyer prévenir le docteur. Vous restez près 
d'elle, n'est-ce pas» 

Qi nous restons près d'elle 

Eh bien, je revieus. tranquillisez- 
Vous. Je suis sûre que le docteur nous don- 
nera de l'espoir. 

Dieu vous entende, madame 

La jeunes femrue sortie, ronor et le chiffon- 
nier demeurèrent d'abord sans mot dire, la 
respiration suspendue. vonor, debout au pied 
du lit, le chiffonnier, le buste penche de façon 
à frôter de sa longue barbe grise, le drap très 
banc rabattu sur la couverture. 

La respiration de l'enfant l'atteignait; on 
eut cru un souffle de fou. 

Après dix minutes d'immobilité et de mu- 
tiame, il murmura, se redressant un peu: 
Qu'elle est malade qu'elle est malade 1 
Et N'onor, avec des yeux tous, les poings 
désespérément serrés 

C'est l'tiercule. je le tuerai! 

Un éclair alluma les yeux embués du vieil- 
lard. 

Il paiera ee qu'il a fait. je me sens de 
force. à 1 étrangler. Mais ça ne la puérira pas. 
Le médecin la guérira., ils sont là pour 
guérir, les médecins. Elle ne peut pas mou- 
Tir, père Gévu. 

Le chiffonnier répondit par un sangtot. 

Puis, plaintivement, suppliant 

Dondon. Dondon. c'est çcaud-pèrt. 
fcartë grand père, ma cocotte. 

du gouvernement, elle consistera en une émis- 
sion d'obligations de chemins de fer garantis 
par l'Etat, ce qui sera tout aussi avantageux 
pour notre marché et spécialement pour les So- 
ciétés de crédit qui seront chargées de cette im- 
portante affaire. 

Aussi la Banque de Paris, qui avait fléchi un 
moment de 1145 à 1125, termine-t-elle en reprise 
marquée à 1138, tandis que le Crédit Lvonnais 
retrouve, à 1134, son cours de samedi dernier. 
Ce sont toujours les noms de ces deux Société 
que la Bourse associe aux grands projets en 
cours. 

Le Comptoir d'Escompte n'a varié que de 601 à 
et la Société Générale conserve à 608 son 
impassibilité ordinaire. 

A 480, la Banque Internationale consolide son 
amélioration precédente et paraît encore avanta- 
geuse à mettre en portefeuille. 

L'approche de la saison des affaires rend quel- 
que activité à la Banque Ottomane qui avance à 
si les circonstances du marché monétaire 
continuent à s'améliorer, nous entendrons pro- 
bablement parler à nouveau de diverses opéra- 
tions tiuancières qui, l'année dernière, sont res- 
tées en suspens à 

La semaine du 20 au 26 août n'a guère été 
moins favorable que la précédente pour les 
grandes Compagnies de chemins de fer; elle 
s'est soldée par une plus-value de fr., 
si bien que l'augmentation totale, depuis le 
1" janvier, atteint presque 50 millions; bien 
qu'une grande partie de cette plus-value ait dû 
être compensée par l'accroissement des dé- 
penses, on peut attendre cette année des résul- 
tats exceptionnellement satisfaisants. 

Aussi la cote des actions continue-t-elle à s'é- 
lever lentement, mais sans défaillance l'Est a 
passé de 1110 à le Lyon de 1840 à 1845. le 
Nord de 2340 à 2350, l'Orléans de 1750 à 1765, 
l'Ouest de à 1080; seul le Midi reste station- 
naire à 

Les obligations 3 0/0 des Chemins de la Ca- 
margue ont eu des échanges un peu plus actifs 
qui les ont portées de à 431; malgré cette 
reprise, qui devait forcément se produire à un 
moment donné, elles se tiennent encore 15 ou 
20 fr. au-dessous des titres analogues des grandes 
Compagnies, qui n'offrent cependant pas de ga- 
ranties supérieures c'est un écart qui ne tar- 
dera pas à disparaître. 

Les Chemins espagnols conservent l'avance 
qu'ils ont acquise dans ces dernières semaines. 
Nous retrouvons les Andalous à 314, le Madrid- 
Saragosse à 310, le Nord de l'E.spagne a 2U. Cette 
dernière Compagnie annonce que le quorum né- 
cessaire en bloc pour l'homologation du concenio 
est dès à présent atteint et même dépassé. Tou- 
tefois, il est deux séries d'obligations, les Mé- 
dina à Ségovie et les Lérida à Reuss, sur les- 
quelles les chiffres obtenus jusqu'ici pourraient 
donner lieu à quelques controverses. En effet, 
sur ces deux séries d'obligations, considérées 
isolément, le chiffre strictement légal, c'est-à- 
dire les trois cinquièmes du total des titres en 
circulation, n'a pas été encore atteint; sans doute 
l'opération pourrait se compléter en cours de pro- 
cédure, mais afin d'éviter toute décision dilatoire 
de la part du juge, il est Préférable de se présen- 
ter absolument en règle. En conséquence, les obli- 
gaiaires des Nlédinâ-Ségovie et Lérida-Iieuss, 
sont invités à présenter leurs titres d'urgence, 
car un retard qui leur parattrait insignifiant 
peut, à cette heure suprême avoir une répercus- 
sion capable d'ajourner de plusieurs mois la re- 
prise des paiements en francs. Les obligataires 
ont le plus grand intérêt à ce que ce retard ne 
se produise pas, car la hausse de leurs obliga- 
tions, qui sera la conséquence de l'opération en 
cours, en serait forcément retardée à son tour. 

L'allure des valeurs de traction a décidément 
changé du tout au lout: si quelques réalisations 

vice militaire il fit la campagne d'Afrique. Or, 
chacun sait que pourla plupart des Européens 
l'Afrique est une contrée dangereuse à visi- 
ter, non seulement à cause des reptiles et des 
bêtes sauvages, mais aussi du climat. Ce fut 
justement cette dernière cause qui fit que 
notre militaire tomba malade. Il ne nous dit 
pas dans sa lettre combien de temps il passa 
en Algérie, cependant il y resta assez long- 
temps pour en conserver un souvenir ineffa- 
çable. Il passe aussi sous silence le nom du 
mal dont il souffrait, cependant il nous dit 
qu'il débuta par une titvre, probablement 
la fièvre paludéenne, et qu'au nombre des 

Dépôt centra MM. IVcUenne et C". Messageries de 
a Presse. rue du Poiall. 

DE L'EPÊRGME Parts. 
TOUS LES DIMANCHES B<Ullli On ^«bonn» sans trala amu tou le» Bo««ux 4e Po.U. ENVOI GRATUIT d'U NUMERO SPEC1ÏEH 
TÊT€9MJSi LE'S S.4.1HE:»IS 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
de l'Agriculture de l'Horticuttfifë de la. Viticulture, de l'Élevage, de la Basse,- Cour 
et da toutes les Branches de la Production, rurale 

Journal de vulgarisation, l'Agrlcaltorc X&nvelle 3raJre33e aussi bien nature à intéresser li mande agricole et renseigne ses lecteurs sur tous 
à la grande qu'à la moyenne et à la petite culturr, en leur présentant, les faits 3e rapportant à notre production rurale. 
sous une forme simple et claire, les meilleures méthodes culturalas, et Enftn, rAsrlcnltiuws Memvelle, grâce un service DF courespok- 
en ics ienaut aa courant des découverte» so.ientinrjues. dance confié à un groupe d'agronomes et de praticien compétents 
Journal d'injormation, elle donne ioutes les nouvelles qui sont de répond à toutes les questions que ses lecteurs veulent bien lui p<jser. 
L'AGRICULTURE NOUVELLE parait chaque semaine on format grand in-S» de 20 pagas, et sa collection constitue à la fin de l'année 
un magnifique volume de plus de i,000 pages, véritable Encyclopédie agricole. 

H-ESf 3LO CENTIMES 
En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien 

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR. 75 

Quatre sous de café. oui madame, 
qaatre soue de café! 

Le grand-père se reprit à pleurer. 

Au pied du lit, Nonor sanglota tout haut. 
Lorsque le docteur arriva avec madame de 
Terrique, ils pleuraient encore tous les deux. 
Le praticien n'eut besoin que d'un regard 
sur la petite blessée. 

Les contractions du visage, le mouvement 
des yeux surtout, qui tournaient comme dans 
le strabisme, étaient une révélation. 
La méningite arrivait, foudroyante. 
La petite-lille du père Gévu était perdue. 

x 

En revenant de sa dernière visite à la Sal- 
pètrière, Thérèse Belcourt se sentait étreinte 
par une mélancolie plus grande que d'habi- 
tude. 

L'hiver fuyait pourtant. 

Un souffle de printemps mettait dans l'air 
une tiédeur caressant le front, avec la dou- 
ceur qui chasse les soucis. 

Cette brise, apportant les parfums des vio- 
lettes que commençaient à promener sur leurs 
petites voitures, les marchandes des quatre- 
saisons, vous allait jusqu'à l'âme, qu'elle dila- 
tait en y faisant passer l'espoir. 

Et l'espoir ne passait pas dans l'âme de 
Thérèse Belcourt. 

A grands pas, a enjambées énormes, bien 
que les jours ni les heures ne fussent ni plus 
iocfrs ai plus courts qu'ils n'avaient été ja- 
mais, la fille des musicieus sentait s'enfuir 
le délai accordé par M. Brigoin pour le paie- 
ment, sinon de tous les termes échus, du 
moins du dernier. 

.Non seulement l'argent de ce terme elle ne 
l'aurait pas plus qu'en janvier, mais elle ne 
voyait pas poindre cette chance sur laquelle 
eU« comptait, pour sortir d'embarras. 

se produisent encore sur certaines d'entre elles, 
elles sont absorbées sans la moindre difficulté, 
et maintenant ce sont les demandes qui domi- 
nent les porteurs qui n'ont pu cédé à un mou- 
vement de découragement peuvent donc s'at- 
tendre à être récompensés de leur patience. 
La Société Parisienne Electrique s'est montrée 
particulièrement brillante; à 318, eUe ajoute 
encore une trentaine de francs a sa précédente 
reprise. 

Très bonne tenue également de l'Est Parisien, 
qui avance de 555 à 575; on escompte avee juste 
raison les résultats que va donner incessamment 
la nouvelle ligne de Bonneuil à la ptace de la 
Concorde. 

Les Tramways de Paris et du Département 
de la Seine Unissent en bonne tendance à 799. 
Tout en maintenant facilement ses cours raf- 
fermis de samedi dernier, la Compagnie Géné- 
rale de Traction n'a pas continué sa marche en 
avant; elle reste à 244. 

Les Wagons-Lits s'alourdissent un peu 
malgré l'augmentation persistante des recettes 
de la Compagnie. 

Les valeurs de cuivre sont toujours soute- 
nues. 

D'après la circulaire Merton, le stock visible 
de cuivre s'élevait, au 31 août 1900, à 30,175 ton- 
nes, en diminution de 2,285 tonnes sur la quin- 
zaine précédente. 

Le Rio s'est un peu calmé; il n'a guère varié 
qu'entre 1470 et pour rester finalement 
à 

La Tharsis est stationnaire à 23, tandis que la 
Huelva Central Copper se tasse légèrement,sans 
aucune raison d'ailleurs, a 17 75. 

Les Mines d'or ont continué à.gagner quelques 
fractions chaque jour, si bien qu à la fin de la 
semaine le chemin parcouru était assez appré- 
ciable ainsi, les Hand Mines ont progressé de 
1030 à 1042, les Goldtlelds de 194 à 196 50 et 
l'East Rand de 191 50 à 195. On sait que les 
cours de ces trois grandes valeurs donnent 
une idée assez exacte de l'allure générale du 
marché, Malgré ces nouveaux progrès, les tran- 
sactions n'ont eucore retrouvé qu'une activité 
très restreinte les nouvelles relatives a Ia 
situation militaire dans l'Afrique du Sud sont 
toujours assez embrouillées, mais il est néan- 
moms indéniable que les Anglais gagnent peu il 
peu du terrain. Au point de vue industriel, on 
sait que les mines sont en bon état, et les quet- 
que.. agents qui ont pu se rendre à Johannes- 
burg prennent toutes leurs dispositions pour 
que l'exploitation reprenne dès que la paix sera 
conclue c'est une question de quelques semai- 
nes ou de quelques mois encore. 

Voici les derniers cours cotes, i1 la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du 

Aniche (Nord), le 
Anzin de denier) 
Bruay 
» 
Courrières (le 10') 
265 
d'action). 325 
» 
(Nord). 
Fertay 1175 » 
2720 
(C* anon.) 810 
t. 
Ostricourt (act. lib. 500 
Thivencelles. 
Vicoixne 

symptômes qu'il éprouvait il ressentait sur- 
tout des crampes d estomac. 

Il souffrit beaucoup tout le temps qu'il resta 
au régiment, mais à son retour au pays le 
mal sembla le quitter pendant quelque temps. 
Puis il y eut rechute, car ses anciens ma- 
laises revinrent en s'aggravant avec le temps. 
Il venait d'atteindre sa cinquante-septième 
année, lorsqu'il fut pris d'accès de toux, par- 
fois si violents qu'il craignait d'en être suf- 
foqué. Plus tard, il souffrit affreusement de 
la poitrine, et quelques jours après il se 
sentit si mal qu'il dut s'aliter, en proie a une 
fièvre ardente. Sans doute un autre souvenir 

GRAMMAIRE U la BOURSE 
(Ëd~ de 1900) pâtes de telle. Eni»i frueo co«(r» 
toibretsu uiâad.Ubralri» SEÏIN et REY.8.k*al.4M ttallem.Plri». 

Strl ̃ MOIS CREDIT Vêtements, nouveautés. Meubles. Bijouterto t\ tu« irutitt. 
AVANTAOEUXatdBt<mU>écarlt«.-tM<>hiMiirti>mM/«4j«IW« 

Thérèse avait un peu de travail, très peu, 
de quoi ne pas mourir de faim. 

Pour le piano, on ne trouvait pas encore 
d'acquéreur. 

Le père allait à droite et à gauche offrir son 
violoa, le cher instrument compagnon de son 
existence. 

On lui en donnait un prix si ridicule, qu'il 
le rapportait en disant qu'il préférait le briser, 
que de cn qu'il lui servit à vivre simplement 
quarante-huit heures de plus. 

Après uu retour à une énergie relative, le 
mari et la femme tombaient dans un ma- 
rasme, que le violoniste ne coupait même 
plus de ses accè3 de colère. 

C'était le morne découragement, au fond 
duquel une unique pensée vivait, la pensée 
Gxe de la mort. 

La suggestion s'étendait jusqu'à madame 
Belcourt. 

K force de considérer cette terminaison 
comme la seule possible, voire la seule natu- 
relle, le mari qui la subissait le premier, la 
communiquait à sa compagne. 

La pauvre femme n'avait plus peur. 

Du moins, elle le croyait. 

Et Thérèse sentait ce qui se passait chez ses 
parents. 

Plus de leçons. 

Pas d'argent. 

Ceux qui jouissent, ceux-là que la maladie 
ou le chômage n'a pas jetés dans la gène, 
ceux qui. de la gène, ne sont pas tombés 
à la misère et de la misère au dé au ment, 
mesurent-ils toute l'horreur de ce mot 
Pas d'argent. 

Peuvent-ils éprouver ce qu'éprouve le mal- 
heureux perdu dana une ville comme Paris, 
le pauvre honteux dont les voisins ignorent 
la détresse, que les amis qui la soupçonnent 
ont abandonné, qui n'a plus rien. 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 9 septembre. 

GRAINS ET FARINES, Les appréciations 
sur l'importance de la récolte sont toujours très 
diverses; des régions paraissent favorisées. tan- 
dis que d'autres sont plus mauvaises qu'on ne 
croyait Aussitôt que les battages seront géné- 
ralisés dans les régions grand rendement, on 
pourra se rendre compte à peu près exactement 
du montant de notre récolte. Nous croyons tou- 
jours que la production de la France oscillera 
autour de 105 millions d'hectolitres. Dans les 
pays où il y a une quantité satisfaisante, la qua- 
lité eat bonne. 

Sur notre place, tes farines de commerce ont 
eu un marché assez animé. Après un léger mou- 
vement de hausse au commencement de la se- 
maine, la tendance est devenue plus calme et 
on a reperdu une partie de l'avance gagnée, 
maitt néanmoins on a clôturé en légère hausse 
sur les prix d'il y a huit jours. 

On a terminé ta semaine en cotant les farines 
tteur le livrable courant du mois, de 25 Ta à 
26 fr.; octobre, de 26 25 à 26 50; novembre-dé- 
cembre, 27 fr. tes 4 mois de novembre, de 27 25 
à 27 50 ;les 4 premiers mois, de 27 75 à 28 fr.; les 
kilos, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont eu un léger 
mouvement de hausse au débat dé ta semaine 
et les prix se sont maiutenus. 

II est à remarquer que les offres de la culture 
sont peu importantes, et cela suffit pour provo- 
quer la fermeté, malgré l'importance de nos 
stock. 

Nous ajouterons, au risque de nous répéter, 
que nous ne croyons pas à la baisse et que la 
culture qui pourra attendre retrouvera toujours 
Is cours actuels; plus tard, la hausse profitera 
à ceux qui n'ont pas vendu. En tout cas, les 
ciltivateurs vendent le moins possible actuelle- 
tient, c'est le meilleur moyen de faire relever 
les prix. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu quel- 
ques affaires, et les prix ont eu un vif mouve- 
ment de hausse pendant la semaine, aussi bien 
sa* le courant que sur le livrable plus ou moins 
éloigné. 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tots fûts, le courant et la prochain de 69 fr. à 
69 25 novembre-décembre 69 25; les 4 premiers 
mâs de 69 fr. à 69 25; les 100 kilos, entrepôt. 
AX00LS. Les trois-six ont eu quelques 
affaires; après avoir légèrement haussé pen- 
dant la première moitié de la semaine, les cours 
ont ensuite Itéchi sous l'influence des offres 
nombreuses. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 3 août au 
8 septembre est de 34 fr. 71 l'hecto nu à 90 de- 
grés, entrepét. 

SUCRES. Les affaires ont été peu Impor- 
tantes pendant la semaine écoulée. Le courant a 
légèrement fléchi, mais le livrable plus ou moins 
éloigné a maintenu fermement ses prix. 
On a terminé hier en cotant la suera blanc 
n- 3, le courant 30 fr; octobre 28 75 les 4 mois 
d'octobre de 28 75 à 29 fr. les 4 premiers mois 
29 50 les 100 kilos, entrepôt. 

Les raffinés, en baisse, sont cotés de 105 50 à 
106 fr. les 100 kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS. La récolte sera généralement 
inférieure à celle de l'année dernière au point de 
vue de la quantité. Quant à la qualité. elle n'est 
pas régulière, méme pour les provenances iden- 
tiques, de sorte qu'il faut s'attendre a des écarts 
de prix assez sensibles entre houblons de même 
pays, suivant finesse et choix. 

A Nuremberg, les houblons nouveaux sont re- 
cherchés, malgré les prix élevés pratiqués. 
Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
berg 

Martkwaare 1900, 120 à 130 fr.. seconda, de 
à 115 fr. HallerUu, de 130 à 155 fr.; Woluzach, 

du climat africain. Le médecin qu'il consulta 
lui dit qu'il avait une bronchite chronique et 
des battements de cœur; néanmoins; aucun 
médicament ne réussit à le soulager. La 
fièvre qui le consumait finit par le quitter; il 
ut donc se lever, mais il ne se traînait que 
difficilement, tellement il était faible. Il eut 
recours à un autre médecin qui crut à une 
névralgie et à des accidents cardiaques. Pas 
plus que son coafrère, ce docteur ne put en- 
rayer le mal. 

« Quoi qu'il en soit ".écrit-il dans une lettre 
adressée le 26 février 1899 à M. Fauyau, phar- 
macien à Lille, et dont la signature a été lé- 

H ̃̃̃ Reiàu i rotre rare. Hoirie cocprise. 
loin MYER,ireK.ait<MAIK(iBÂS,rràNI9fES(Gu4. 

Pas d'argent. 

Malgré sa force de caractère, malgré la con- 
fiance que donne la jeunesse, Thérèse ressen- 
tait à présent toute l'horreur, de ces quelques 
syllabes, résumant la plus terrible des situa- 
tions. 

Quels devaient être alors les sentiments de 
ses parents? 

En quittant Solange de Boffront, prête à 
partir, pour combien de temps ? dans le 
Dauphiné, elle se disait qu'elle avait fait 
preuve, en ne lui racontant pas leur situation, 
du plus lâche orgueil. 

N'eut-elle pas trouvé auprès d'elle, l'aide 
pécunaire qui les eût sauves 

Qui donc arrachait cette jeune fille, cette 
inconnue, à la mort? 

Justement, à cause de cela, elle ne devait 
rien demander. 

Sa fierté, sur laquelle elle eut marché pour 
les siens, se révoltait à la pensée que made- 
moiselle de B&ffront pût, ne fût-ce qu'un ins- 
tant, la supposer assez vénale, pour vouloir 
lui faire payer un service que rien ne paye- 
rait. 

Lui écrirait-elle, une fois là-bas. dans le 
vieu château, au fond des montagnes. 
Non. 

Le sort en était jeté. 

Elle ne réclamerait de personne ce se- 
cours, cette aide les sauverait-il d'ail- 
leurs?. ne reculerait-il pas simplement la 
catastrophe final, qui semblait aujour- 
d'hui devoir les tirer du précipice où ils 
sombraient. 

Thérèse se vendrait. 

Elle rentra chez elle. 

Son père était sorti. 

Sa mère faisait sur son lit, sa sieste habi- 
tuelle: 

La jeune aile grimpa encore sur uq escs- 

de à fr.; Spa1t, de h 170 lr.; Saaa, de 
175 à 19Ù fr.; Wurtemberg, de fr.; Bade, 
de 125 a 150 fr.; Alsace, de à 135 fr. les 50 
Le houblon nouveau il fait son apparition an 
marché d'Alost et il s'est vendu selon qualité de 
105 fr. 

En Lorraine la récolte sera inférieure de un 
quart à celle de l'an dernier les prix varient de 
à 110 fr. 

S XJ S*_JME Eï XI 

Dimanche 9 septembre. 

Dlnon. On va profiter de la marée de mardi, 
la plus grande de l'année, après celle de mars, 
pour essayer de renflouer le yacht René, appar- 
tenant à M. Crouan, de Nantes, qui s'est échoué 
dernièrement sur un banc de vase, à Saint-Su- 
Iliac dans les circonstances que nous avons rc- 
latées. 

Salnt-Malo. La goélette Etincelle, de Saint- 
Malo, capitaine Lescornec, allant sur les bancs, 
a été rencontré le 22 août par le steamer .\or- 
maman, arrivé à NewaasUe. Tout allait bien à 
bord. 

Noirraoutlar*. Le dundee Jésus-Marie-JosepK, 
allant à Boulogne avec sel, a chassé sur nes 
ancres, en rule de la Chaise, et allait en dérive 
lorsqu'il a été secouru à temps par le vapeur 
UelHLoiS. 

Marsatlla. La \otre-Dame-du-$alut est partie 
de Colombo pour Singapour où elle arrivera 
mardi. 

SPECTACLES DU* 10 SEPTEMBRE 
THEATRES 

8 h. •/•̃ Opéra.– Samson et Dalila. 

8 Il, O»êr*-c«Btt«.ue. Louis*, 

La Vie de Buhème. 

S h. Gymnase. Les Surprises du Divorce. 
h. t/t. maielet. la !'oudre de Perlinpinpin. 
8 h. •/>. Th. Sarah-Sembanlu L'Aiglon. 
» Variétés. Htl&che. 

Il h. 112. Callé. Rip. 

d h. "Vouv^anié* La Dame de chez Maxim- 
8 h. Palaifr-ltayal. lx Dindon. 

8 h. i/2 Vaudeville. Madame Sans-Géoe. 
8 h. 1/i. l»orie-Si-MartlB. Cyrano de Bergerac 
9 U. i/i- Benalssaaee. Mariage priaeiar. 
Il h. B*ulfc*-Parl!ilen. L'Enfant prodigue. 
Pomme d api. 

g h. Amenée. I.a MaritSe du Touring-Club 
L'Anglais tel qu'on le parte 

h. •/•- Folles-BrajMatl^nes. Relâche. 

8 h. Tii. Aaialne. la Clairière. 

8 h. 114. Ambigu. fes ]>eu\ Gosses. 

8 h. Théâtre te la République. RelAche. 
8 h. 1/2. ciuny. Trois Femmes pour un Mari. 
l h. 1 fi. »éj»*«. Tous crimiwls. 

8 h. Th. Marnera. Le Chemineau. 

8 h. •/̃̃ Sailgaslles. Le Chevalier de l'épée. 
S h. •/̃• Moaimanre. Vingt un,3 de batrne. 
8 h. l/V s*iif »uie. Les Compagnons de Jéhu. 
8 h. •/̃• firpnrllr. Sabre au clulr. 

S h. ̃/•̃ Maaiparnasse. Les Mnris de Léontine. 
8 h- •/•̃ Caaeiln». Le Trouvère. 

SPECTACLES DIVBRS 

8 h 1/2. Cylhtrt. ballet 
Sist«rs lïengler. Ttio 5 Lorrison. La Dante. Les 
merveilleux ShefTer, etc. Dim. et fêtes mat. 8 h. 
Casino de Parts. CUopdttt. ballet. Les Aquamari- 
noff, le Boomerang, Dayton. T\os* rt'Arkansas, Kur- 
nam et Seymour. tlimanches et fêtes, matin, 2 h. 
(Nyaipla. Téléphone 2ti-t>8. Fnnuoi.1 Fuegoij. 
La troupe arabe. Sato. La Belle aux cheveu.r dror, 
ballet. 

Falles-Harlcay. Une Fftt à Sévillt. Mme Oter,' 
M. l'aul l-'ranck, Mme Rimez, Mme Hitort, luaudl, 
Diana, les Wallenda, Lucette de Verly. 

Hlpperfroait (place Cllchy). Tous les sojrs à 8 h. 1/î, 
La famille Lécusson. A h., Verfingètorix. Mati- 
nées les ji udis, dimanches et fêtes, iL 2 heures. 
Scala. Telép. Paris s'expose, rpvue. Pelin. 
Polaire, Paola dcl Monta. Sulba<\ Claudius, Max 
Dearly, Uermloy, Delierre. Dimanch. et fêtes mat. 

galisde par Ni. Vedrennes, délégué du maire 
de Rocamadour. je souffrais comme un 
martyr ». Et bien pins longtemps que la 
plupart des martvr.a, aurait-il pu ajouter, 
puisquo ses douleurs durèrent tronte-ciuq 
ails 

« J'avais », dit-il en terminant, « uaa cons- 
tipation rebelle à tous les purgatifs, et je ne 
mangeais plus rien. Je vous laisse à penser 
combien j étais maigre et quello mauvaise 
mine j'avais. Tout le monde me croyait perdu 
et je le croyais moi-mémo, 'car ja sentais bien 
que la vie s'en ailait. Ce fut alors que pour la 
première fois j'entendis parler d'un remède 

^3^m\Ê &i Toa)| ATes i>b*o>b '• csiKT0Ai!S vmrraxlsaui 
•iMlioues, de BANDAGES ̃»'̃- iruart» i 01, Rernlea. 
de 8aa éiasUques luur VAÏUCCS, i< Irrigfftaurs, 
<t Drinaui. de J>«»».-ire». oc B:deU. il- Ceintures et BenrletUl 
d' U r.l,AV|f.l«K. SpWialUle, 23*. Failbourfl 
Solnt-Mariln. Varia, kon C«:«'«jt« iliiistr* n(. von» trou«cnsi 
loua !ea que Tout pourre; déùrer. Di«c«tTioN. 
Fonds de Commerce 

AVIS AUX 
On recommande aux Jtorsc».'iiio0 
Kpir-erio. e(p., .1/1/onn. Magenta, qui 
remet grfili.i la liste dea meilleures occasions. 
VENTE AMIABLE 

Par suite de dissolution de sociiW 

LAVOIR 

centre de Paris 

90 pltces, e^orense, cham'o c'i s*ch f?r»nd apnart. 
AVEC FRANCS 

m« Rivoli, iip'. 
Officiers Ministériels 

de 
\Esp.igne), connu sous le nom de Las Palmas 
À adjT étude Dupolr. not., b4 Poissonnière, 
20 septembre, 2 h. Mise k prix, xv. marc. 40.000 fr. 
(oblig. acq' passif;. Consignation, 5/W francs. 
Louvre. 
M. Navarre, liquidateur, <>i, r. ijcsi'eliis-ubamps. 
rAVnt' ,le vins, bols, charbons et transports, 
(Stufl, MAS5loN,â8,bdHaussmann.Màpx 10,000 fr. 
fr.),àadjugcr,18scptemtirc, 
2 heures, étude Oi^gnier, notaire 
boulevard des Italiens, Mi»<: prix, pouvant 
être baissée, 2,«W fr. Consignation, 500 fr. M. 
CHARDON, syndic, 49, rue Saint-André-des-Arts 
Le journal ne répond pas de» manuscrit» qui W 
•ont adressés.. 

Ces nianuactlU ne «ont DU rendue 

beau pour prendre, tout en haut du placard 
de l'antichambre, la bouteille où son père 
elle s'en assura en l'examinant avait de 
nouveau versé de ce poison inconnu, liquide 
incolore, qui paraissait de l'eau. 

Et de nouveau, elle vida le flacon dans la 
conduite d'évier, pour le remplir sous le ro- 
binet. 

Elle ressortit du logement sans que sa mère 
l'entendit. 

La jeune fille partait chez N. Brigoin. 
Ce n'était point le moment des réceptions, 
de rpx-entrepreneur. 

Il se trouvait pourtant chez lui. 

Lorsque on lui annonça: Mademoiselle Bel- 
court, il s'interrogea point. 

Faites passer dans mon bureau, ma 
bonne Françoise. 

La vieille domestique, en sortant de la salle 
à manger, où son maître étalé dans un vaste 
fauteuil fumait en lisant ses journaux, une 
bonne pipe, qu'à l'annonce de la visite im- 
prévue il posa de suite sur la table, jeta à 
celui-ci un regard oblique, et, du salon, in- 
troduisit la jeune dlle dans la pièce où son 
maître donnait ses audiences. 

Thérèse attendit bien un quart d'heure. 
M. 8rigoin était tout simplement dans son 
cabinet le toilette, à donner à sa personne, 
ce qu'en langage vulgaire, on appelle un 
coup de fion, et. essayer de faire disparaître 
l'odeur de pipe, qui lui chargeait l'haleine. 
Il parut, gonflé comme un paon, prêt à 
faire la roue. 

Mademoiselle, j'ai bien l'honneur. 
Comment allez-vous, mademoiselle Belcourt 
Très bien, moa5ieur. je vous remer- 
cie. 

Et vos parente t 

Mes parents stntUujoarf du» le même 

ParUlan. Téléphona »S»-7». Tous les snfpafr 
Anna Thibaud. Y a dla femme! revu* P. Filiaux;}' 
Vilbert. Gteter. Baidv. Oibard. 
EMoraa* Télep. ïl»-T8. Parit-PUtisirs, 
Hett. Stelly, ftiget, Lehlond. tnxn..jeudi «t fHes.maty 
La Clfale. Teiéph. Vetld pottr 
MM Gabin. Maader. Girault, Chavat-GJrier, Mme*? 
J. H!och. Sldli>y Yetw Bwthaly, Alluma, Laroch». 
Elysée», tous ies soirs, concert-promenade- 

3aavean-Clra.ue. 8 a. 1/8.- Im 
pantomime équestre et nautique. Frère» PhilHpi. 
Tél. 2-H-S4. Mercr jeu«à dim et fèt-, mat.àîh i/i. 
UaullB-kouEc Tous les soirs, a 8 h. t.lt. sptvt.ic;* 
oonrert, bal. Dimanches. matinée» à S heures. 
iaiHila BaUlrr. Tous les jeudis, grande Mue. 
Samedis et dimanche*, hal à 8 h. i -t. 

T». W*ir«|M>lli»ln Porte Maillot' r •- '-« <">tr< 
» U.: La Uanae Kclatr et les llo: .“>. U-< 
Boers. L'Afrique à Paris. Matliu-. ,1m 
i e4b«l 
dsns le jardin d'été Kntréo fr. Location de* «allea 
pour banqueta, congrès. bals rt f«W* de société» 
BaffUe» le» ̃»»!««. Casino. Tous les jours, opéra- 
comioue, opérette bala, pét-he, c-an«taK« Aurao- 
mio.l'ari«. 
EXPOSITION 

ranoraaaa de Madagascar «Trocad^roV > mv'mI 
Durtie*nerievantT:uian.irîv<* Grand Prix Reddition 
de la plarav 12diaranms de la conquHr. Knlrre l fr. 
Vlllatte S«l»»e. Kncemte do ru.vpor.:ti. •( 'i .licstre» 
et chanteurs suisses, tableaux ni; <hrase- 
oui"» 
du matin à heures du soir franc. 
Vieux Pari». Thf>àtr«. Tous les jours de. h. 
h. l/ï, grande matinée. KpliM, chanteur» d. 
Saint Gervais. La nie. varies. 

IViénhona 53MI. 
Ai h. h. 9!i -nre du Herger; à 
10 h. Il' 

leil'or 
Le Tour du Monde. Panorama i i Tour 
EnTc.1. Panorama mouvant de Mai .iolut. 
Illusion d'un voyage en mer TI Iue. 
Opérette Antar. danses nerveuses par les u!us ce- 
^breji almAes d'EfrVPfcv 

Maréaranu Hnr« d'itesl. Illusion parfaite d'un 
Champ-de Mars, an£le de avenue 
de Sulïren et du quai d Orsay. 

Pavillon du Clua-Alnln ClKitniv-de-Marsi pano- 
rama du Mont Hlnne Dioraina Entrée i fr. 
Le dimanche et jours de fêtes, W ç»nllme$. 

Coviaai _ni. Une ville bombardée. Explosion de 
poudrier*». Le Gustave zé<ié à lo'uvre. Spectacle 
réaliste d»25 cuirassés conibattant sur vraIe mer. 
T'les soirs»». Jeud. dim. S». H1- Maillot et d. i «roea. 
Venise Pari*. Avenue SulTren, ta face i» Rare. 
Ouvert li. matin mtnuit. Entrée ) 1 fr Gondote», 
attractions, concert*, tète» vénitienne*. Restaur*. 
BxBO*IU«n oalBlère !>*uiFrniln<>, I fr. Monde »o«- 
lerrala, l fr. (A visiter au TrocaéVr*.) 

Toar KIITel. De9 h. dumatm h du soir. 1" éta- 
ge, restaurants à la carte et Il prix ttxc Concert 
tous les jours sur la splaaxlldA terrasse du rlaz-n, 
Moitié Mombur. i7. avenue Ijimoti 
10 h. du matin a minuit. Conseil de eu :1- 
nes. Tickets Exposition reçus comme 
Décris et Arrivées des Paquebots 

Le pa<iwhot la Normondie (C. G T.), venant de 
Saint-Nazalre et eacales, est arrivé à la Havane le 
en route pour la Vera-Cruz. 

Le paquelKit {Aquitaine (G. G. T.), venant de N«W- 
York, est arrivé au Havre le 7. 

Le paquebot Sydney (M. M), allant en Irulo Ohfn«, 
soir. 

Ln paquebot Australien (M. M.\ venant de l'A»- 
tralie. quitta l'ort-Sald le 7 septembre, A 3 heures 
du soir. 

Le paquebot Iraouaddy (M. M), venant de Matin. 
gascar, a quitté Suez le 7 septembre, à S heures du 
eotr. 

mo-fiigro (C. R.) est parti d'Aden le 7 pour Sin- 
gapore. 

Cftmpana (C. R.) est parti du Havre S pour M 
Brésil. 

vraiment digne de ce nom la Tisane améri- 
caine des Shaker». Je lus de nombreuses at- 
testations de cures extraordinaires, ce qui 
me décida à en faire l'essai sur nu propre 
personne. Ms les premières cuillerées, l'anVît 
de cette Tiaaue fut merveilleux. lin (juelqufis 
jours la toux diminua, puis cessa complète- 
ment. Tous les autres symptômes disparu- 
rent peu peu, et ctès le quatrième flacon 
j'étais radicalement guéri. !h>;>uh !<>rs j.> nw 
mis à mangor avec appétit, et maintenant 
qvuî j'ai 62 ans je me sens aussi fort et aussi 
vigoureux qu'à 25 ans, c'est-à-dire à l'époque 
où je me rendis en Afrique. » 

r.4« c»*r»«o>l« «t UNE PilITK .ri»SSA! tm. 

BM A UUi&l POUDRE «CHiAllEnES ESCOUFLAIM 

uii tnilr» sec>TIS <"t« ausmi'i». Il. M«ncHf. 
H A LA Ml CO Slirriuno. >!>«/• ol«CM Sutclml: î.ra. dw HtU«b 
du locataire. Y.am •̃i aw.. 

APPARTEMENTS confortables fr. 
BEAUX ATEL1EUS, bien «iclain'-s. TiOOfr. 
50, RUE DU FAUBOURQ-DU-TUMl'Li- 50 
,LES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 
SONT REfUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 

«O, PLACE DE LA BOURSB 
paala. Eo<i«cn, tmpiimebr au Petit pmrutm, 
rue d'Kashiea 

lA («ruit BotMinMl» 

Niais enfin, y a-t-il espoir de gutfrison 
pour euz 1 

ùe guérlson complète, non. Seulement, 
bien soignés, je pourrais les conserver long- 
tem ps. 

Alors, il faut les bien soigner. Oui, 
tout prix, mademoiselle Beleourt. 

La jeune fille ne répondit point. 

L instant scabreux arrivait. 

Une rage lui montait au cerveau, que sur- 
montait la détresse de son coeur. 

Ce n'était plus seulement de ta répustnanea 
éprouvée pour cet haiimie gras et rouire, aux 
yeux à fleur de tête, à ia lèvre lippue sous sa 
moustachue grisonnante. 

Une haine l'emplissait. 

Pourtant il pouvait être, cet hommo, le 
sauveur. 

Thérèse avait envie de fermer les yeux, 
d'attendre. d'attendre la chute au foud du 
gouffre. 

U le luï avait bien dit, Il, Brigoia 

Vous reviendrez. 

Elle était là.. 

Elle était revenus. 

Il y a des fatalités que les gens yi on( 
vécu. savent inéluctable». 

Oui, elle n'avait qu'à fermer les yeux. 

Et son père, sa mère, ae penseraient plus t 
mourir. 

Il y aurait de l'argent au locis. 

Ello allait les clore peut- nnupift- 
res, un frisson de glace en so ,i- moi- 
teur de défaillance aux temp«>. ̃•-̃.̃ ~<u sang 
lui affluant au coeur, pour eu étouffer les bat- 
tements. 

Une rëvolte suprême, un espoir de lutte et 
de victotre la galvaniaa. 

(A suivre.) Georges Maldaotts 

HeproducUon ri«ottre*»em«at interdit» 

