

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N» 

Le numéro ooia/fciiraa.©® 

JEUDI 1er AOUT 1CC1 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction. 18, Rue d'Enghien, Paris (10° Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES 
A Paru, 1O, Place de la Bourse (2' Arr.) 

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS HE SONT PAS RENDUS 

Dernière Édition 
LA ROSIÈRE DE PARIS 
Paris, sur l'initiative d'un compositeur 
aujourd'hui renommé, M. Gustave Char- 
pentier, eut sa Muse. Grâce à la libéralité 
d'un propriétaire d'Enghien, M. Charles 
Debolle, il a maintenant sa rosière. La fon- 
dation de ce prix de vertu remonte à 1897. 
Le donateur, en souvenir d'une de ses 
parentes, Mme Leparmentier, chargea alors 
la municipalité du seizième arrondissement, 
de remettre chaque année, à une jeune fille, 
domiciliée a Passy, et offrant de sérieuses 
qualités de ménagère, un livret de caisse 
,d'épargne de francs réalisable à la majo- 
rité ou lors du mariage de la titulaire. 
Cetleannée, le prix Debolle aété obtenu par 
la fille d'un cocher un cocher, on l'a dit. ne 
pouvait qu'enseigner à sa fille l'art de se bien 
conduire. Ainsi donc, dorénavant, la vertu 
sera récompensée à Paris comme à Nanterre, 
et il¡sera permis de dire qu'elle aura plus de 
mérite dans la grande ville que dans la pe- 
tite. Les moralistes prétendent que la vertu 
tire sa récompense d'elle-même et n'a pas 
besoin d'une consécration officielle. Sans 
doute, si nous vivions à l'aurore d'une civi- 
lisation naissante; mais nous n'en sommes 
plus là, depuis longtemps, et lorsque tant 
de périls la menacent et l'assaillent, il n'est 
peut-être pas mauvais que la vertu reçoive, 
,de temps en temps, une récompense exté- 
rieure et solennelle. 

Vous ne vous doutez peut-être pas que 
nous devons le « rosiérat » à l'évêque Mé- 
dard, à saint Médard. « Quand il pleut à la 
saint Médard ». Vous savez le reste. 
Set évêque, qui en même temps était 
seigneur de Salency, village situé à une 
demi-lieue rie Npyon", avait imaginé de don- 
ner tous les ans à celle des filles de sa terre 
qui jouirait de la plus grande réputation de 
vertu une somme de 25 livres et une cou- 
,ronne ou chapeau de roses. 

Et je puis d'une rose embellir ton chapeau, 
a écrit un grand maître de l'Université du 
siècle dernier, M. de Fontanes. 

La première rosière fut couronnée vers 
Ce n'est pas hier, et cela montre qu'il 
y atrès longtemps déjà, la vertu était honorée 
dans notre pays comme il convient. L'évê- 
que donna le prix a sa propre sœur, sans 
qu'on l'accusât de favoriser sa famille aux 
dépens des autres; car la voix publique avait 
désigné la jeune fille comme la plus ver- 
tueuse du pays. La récompense instituée 
devint pour les filles de Salency un puissant 
motif de sagesse indépendamment de 
l'honneur qui en rejaillissait, elle trouvait 
infailliblement il se marier dans l'année, 
quelque humble que fût sa condition. 
Le fondateur du rosiérat, frappé de ce 
fait, perpélua son établissement; il déta- 
cha des domaines de sa terre douze ar- 
pents dont il affecta les revenus au paie- 
ment des 25 Livres et des frais accessoires. 
Mais, ici, l'homme qui réfléchit trouve 
,matière à ses méditations, quand il relit 
l'une des conditions imposées par le fon- 
dateur il fallait non seulement que la 
rosière eût une conduite irréprochable, mais 
que son père, sa mère, ses frères, ses sœurs 
et autres parents, en remontant jusqu'à la 
quatrième génération, fussent eux-mêmes 
irrépréhensibles. Voilà, certes, une condi- 
tion bien sévère. Elle est même injuste. Car 
une p uvre fille née de parents vicieux et 
coupables n'en a que plus de.mérite à se 
bien conduire. Mais autrefois, on pensait 
que les fautes des pères rejaillissent sur les 
enfants. Conception dure et impitoyable, que 
les idées modernes ont fait disparaître. 
Quoi qu'il en soit, l'institution prospéra et 
se maintint. Cependant, nous n'avons des 
renseignements précis sur la cérémonie du 
couronnement qu'à partir du dix-huitième 
siècle. Et, puisque le rosiérat veut s'étendre 
et conquérir Paris, il n'est pas indifférent de 
rappeler comment nos pères le célébraient. 
C'est toujours un plaisir que de se retrouver 
au milieu des anciennes coutumes de notre 
cher pays, comme c'en est un d'entendre ses 
,.vieilles chansons. 

Le seigneur faisait annoncer à l'avance le 
nom de celle-sur laquelle il avait arrêté son 
choix, afin que ses rivales eussent le temps 
d'examiner ses titres et de contredire. C'é- 
tait seulement après cette éprouve que le 
choix du seigneur était définitivement con- 

N° 5. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
,La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

ÈVE-ROSE 

III (suite) 

Elle le prit entre ses bras il rassembla ses 
forces pour la repousser. 

Elle ne fit point attention au geste, comme 
affolée, désespérée. 

Veux-tu que j'envoie chercher le docteur 
Saussaye ? 

A cette heure, tu plaisantes! 

Il n'est pas minuit. et quand même 1 
li n'y fera rien. Je sais ce qu'il me 
faut. j'ai ma médication toute prête. 

Le spécialiste possédait en eflet, préparé 
aux événements, l'antidote qui, s'il n'empê- 
chait pas certains ravages, neutralisait les 
effets de la suhstance vénéneuse. 

La nuit, après ce début, fut relativement 
bonne. 

Le matin, le docteur Vallurier, s'en alla, 
comme il l'habitude, à son hôpital. 

Son ami n'eût besoin que de le regarder, 
pour deviner que les troubles étaient re- 
venus, 

11 en resta stupéfie. 

Us partirent ensemble vers onze heures, 
iJSaussayc renvoyant son coupé pour monter 
Hans celui de sou confrère, qui le déposerait 
à sa porte. 

r;; Et madame Vallurier,. fit-il, à. 0 la 

firmé. Arrivait enfin le 8 juin, jour de la 
fête de Saint-Médard. Vers les deux heures 
de l'après-midi, la rosière, vêtue de blanc, 
frisée, poudrée, les cheveux flottants en 
grosses boucles sur les épaules, accompa- 
gnée de sa famille et de douze filles, aussi 
vêtues de blanc, avec un large ruban bleu 
en baudrier, auxquelles douze garçons du 
village donnaient la main, se rendait au châ- 
teau de Salencyavec des tambours, des vio- 
lons et des musettes. Le seigneur de Sa- 
lency ou sa femme allait recevoir la rosière. 
Celle-ci lui faisait un petit compliment pour 
remercier de la préférence dont elle avait 
été l'objet entre ses compagnes. Après quoi 
le seigneur ou celui qui le représentait et 
son bailli lui donnaient chacun la main, et, 
précédés des instruments, suivis d'un nom- 
breux cortège, ils la conduisaient là où était 
placé le chapeau de roses, entouré d'un ru- 
han bleu et ga.rni sur le devant d'un anneau 
d'argent. Notons en passant que la cérémo- 
nie prouve que, dans ce temps-là, il ne pleu- 
vait pas toujours le jour de la Saint-Médard. 
Le chapeau était posé sur la tête de la ro- 
sière, à qui on remettait en même temps les 
25 livres d'argent. Pendant ce temps, les 
jeunes gens du village tiraient des coups de 
mousquet. La rosière était menée ensuite 
jusqu'au milieu de la grande rue de Salency, 
où des censitaires de la seigneurie avaient 
fait dresser une table garnie d'une nappe, de 
six serviettes, de six assiettes, de deux cou- 
teaux, d'une salière pleine de sel, d'un lot de 
vin clairet, en deux pots, de deux verres, 
d'un demi-lot d'eau fraîche, de deux pains 
blancs d'un sou, d'un demi-cent de noix et 
d'un fromage de trois sous. A l'issue de ce 
repas, d'une frugalité symbolique, on don- 
nait encore il la rosière, par forme d'hom- 
mage, une flèche, deux balles de paume et 
un sifflet en corne avec lequel un des censi- 
taires sifflait trois fois avant que de l'offrir. 
Je n'ai rien omis des détails de cette cu- 
rieuse cérémonie, et c'est à dessein. Outre 
son caractère bien « français », elle se re- 
commande à nous par ce fait qu'elle eut son 
regain de popularité au dix-huitième siècle, 
au moment même où les grands écono- 
mistes et philosophes du temps avaient en- 
trepris une sorte de rappel à la nature qui 
ne resta pas sans écho. C'était l'époque où 
la lecture de Jean-Jacques Rousseau remet- 
tait en honneur l'agriculture, les champs, 
les travaux rustiques et les plaisirs du vil- 
lage. Paris s'occupa de la fête de Salency. 
Un opéra-comique lui fut consacré, dont 
notre grand musicien Grétry écrivit la mu- 
sique. Enfin, Fréron, le journaliste ennemi 
de Voltaire, donnait les habitants de Sa- 
lency comme des modèles de vertu patriar- 
cale « Tous les habitants de ce village, 
composé de cent quarante-huit feux, sont, 
écrivait-il, doux, honnêtes, sobres, laborieux. 
Ils sont environ cinq cents ils n'ont point 
de charrue; chacun bêche sa porlion de 
terre et tout le monde y vit satisfait de son 
sort. On assure qu'il n'y a pas un seul 
exemple, pas un seul, dans toute la rigueur 
du terme, je ne dis pas d'un crime commis 
à Salency par un naturel du lieu, mais même 
d'un vice grossier, encore moins d'une fai- 
blesse de la part du sexe, tandis que tous 
les paysans des environs sont aussi brutaux, 
aussi vicieux qu'ailleurs ». 

Vous voyez l'influence bienfaisante que 
peut avoir, si nous en croyons un journaliste 
de nos ancêtres, l'institution du rosiérat sur 
une contrée et si elle est telle que Fréron 
la dépeint, il serait il souhaiter que tous les 
villages, toutes les villes eussent leur ro- 
sière. 

Aussi bien Salencv n'eut pas longtemps 
le privilège unique des rosières, et un grand 
nombre de fondations analogues vinrent 
s'ajouter a l'anl ique institution. Il y en eut 
une notamment à Canon, près de Caen. 
L'acte cl# fondation et les statuts, approuvés 
par le Parlement de Rouen, agrandirent le 
cadre un peu restreint de l'institution de 
Salency et spécifièrent que les trois com- 
munes de Canon, du Vieux-Fumé et de Mé- 
zidon concourraient par vingt électeurs cha- 
cune au choix d'une bonne fille, d'une bonne 
mère, d'un bon fils, d'un bon vieillard et 
d'un bon chef de famille. Ne vous semble- 
t-il pas que celle fondation était excellente ? 
Je n'ai pas la place nécessaire pour relater 
ici toutes les imitations qui furent faites de 
l'usage de Salency, principalement en Nor- 
mandie. De nos jours, les couronnements 
de rosières les plus célèbres sont ceux de 
Salency et de Nanterre. Cette dernière fête. 
qui appelle encore chaque année un certain 

portière refermée, procède elle-même à la 
stérilisation, vous en êtes sûr? 

Absolument. 

Diable! pourtant, mon ami, ce n'est pas 
elle qui vous empoisonne ? 

Jacques rit du rire strident, que son collè- 
gue avait déjà entendu. 

Dame d'après le « petit bleu », il n y 
aurait pas de doute. 

C est une infamie de plus, ce petit bleu. 
Ecoutez. je vous le jure, j en devien- 
drai fou 

Je conviens qu'il y a de quoi perdre la 
tête. 

Il faut réagir. Ainsi, voila la situation; 
dès que vous reeommencez à absorber un 
liquide ayant passé par d'autres mains que 
les vôtres. 

Les mains de ma femme. 

Vovons, voyons.?. Vallurier! 

Et le docteur Saussaye répéta 

Que diable! ce n'est pas elle qui vous 
empoisonne 

Je vous dis que je deviens fou 

-Ce lait, est-iltouché par les domestiques 
avant qu'elle le stérilise? 

Elle brise le cachet au moment où elle 
le verso dans l'appareil. 

Vous n'absorbez plus d'eau? 

Non, 
Alors, je n'y comprends rien! 

Le médecin ajouta, avec un geste de ré- 
volte 

Un pareil soupçon, jamais! 

Non, jamais! répéta Jacques avec vio- 
lence, 

Puis. saisissant le bras de son confrère 
Mais aurais-je pu supposer qu'elle rece- 
vait toute une correspondance, poste res- 
tante ? 

Votre femme.? 

concours de Parisiens, est même la plus 
brillante. 

Malheureusement, on a pris l'habitude de 
se moquer de tout en France, de tout « bla- 
guer ». Nous ne faisons plus, comme au 
dix-huitième siècle, des comédies attendris- 
santes sur les rosières de Nanterre et de 
Salency; nous les livrons au vaudeville ou 
il la caricature. 

C'est un tort, un très grand tort. Je ne 
suis pas l'adversaire de la gaieté, loin de là, 
ni même de la raillerie; mais j'aime que la 
raillerie s'attache aux ridicules certains et 
non aux coutumes et institutions louables. 
C'est pourquoi j'approuve fort l'idée du né- 
gociant qui, par son don, a transporté le. 
« rosiérat » de Nanterre à Paris, à Paris où 
il y a beaucoup plus de « vertu » que ne le 
prétendent ses détracteurs. Lorsque Grétry 
donna son opéra-comique, il fit cette obser- 
vation par écrit « Le public a toujours vu 
avec satisfaction les représentations de la 
Rosière; il a repoussé les actrices dont les 
mœurs étaient peu régulières lorsqu'elles se 
sont présentées pour remplir le rôle de Cé- 
cile celles, au contraire, dont la sagesse 
embellissait le talent ont reçu des applau- 
dissements flatteurs, surtout à l'instant du 
couronnement, ce qui prouve que les hom- 
mes rassemblés aiment la vertu ». 

Oui, il n'y a pas que le mauvais exemple 
de contagieux. Le bon exemple l'est aussi. 
Mais il faut avoir le courage de le donner 
et de le récompenser. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin a l'Ely- 
sée, sous la présidence de M. Loubet. 

M. Monis a soumis à la signature du Président 
de la République un important mouvement ju- 
diciaire que nous publions plus loin. 

Les séances du Conseil des ministres vont être 
suspendues jusqu'à nouvel ordre. M. Loubet part, 
en effet, aujourd'hui pour s'installer à Ram- 
ment aujourd hui, pour prendre un congé d'un 
mois. L'intérim du ministère de l'Intérieur sera 
exercé par M. Leygues. 

M. Waldeek-Rousseau va d'abord à Nantes et, 
après un court séjour en Bretagne, il s'embar- 
quera à bord du yacht d'un de ses amis pour 
faire un voyage de quelque temps en mer. il se 
fera conduire dans les îles anglaises de la côte 
normande, où il passera une quinzaine de jours 
en villégiature. 

LES 

TARIFS DOUANIERS ALLEMANDS 
Le gouvernement allemand, en faisant 
connaître ses projets de tarifs douaniers, 
a-t-il une arrière-pensée? On peut se le de- 
mander, car on ne voit pas l'intérêt qu'il 
peut trouver à soulever prématurément de 
vives polémiques. 

Si ce protectionnisme devenait une loi de 
l'Etat, il en résulterait certainement de 
grands bénéfices pour les propriétaires du 
sol; mais, par contre, il se produirait un 
renchérissement dans l'alimentation. 
En Allemagne, la terre appartient encore 
à la noblesse, et le parti des « agrariens ') 
se compose des plus fermes amis du trône. 
Il n'est pas impossible de supposer que 
Guillaume II, tout en s'appuyant sur l'aris- 
tocratie, envisage sans crainte un mouve- 
ment d'opinion publique contre l'élévation 
des droits de douane. 

S'il en était ainsi, il pourrait dire aux 
hobereaux prussiens qu'il a fait de son 
mieux en leur faveur, mais qu'il s'est heurté 
aux résistances du Parlement. 

En un mot, il n'est pas inadmissible que 
cette publication ait pour but d'être agréa- 
ble aux « agrariens », sans se livrer à eux, 
en définitive. 

Si l'on examine la situation, au point de 
vue des relations extérieures de l'Allemagne, 
une autre idée se présente à l'esprit. 
L'époque de l'expiration ou du renouvel- 
lement de la triple alliance approche et le 
ministère italien n'a pas caché qu'il se lais- 
serait guider principalement par des consi- 
dérations économiques, dans la décision 
qu'il prendrait. 

Le projet douanier allemand peut avoir 
pour but de se mettre en bonne posture 
pour faire d'importantes concessions à l'Ita- 
lie. 

Il est probable, en effet, pour ne pas dire 
certain, que la triple alliance n'est pas 
compatible avec des droits de douane qui, 
pour certains articles, présentent un carac- 
tère de véritable prohibition. 

Le jour où le grand marché allemand se 
trouverait fermé aux produits agricoles ita- 
liens et autrichiens, l'accord politique de- 

Ma femme 

Vous en êtes sûr ? 

Hélas! 

Cette affirmation atterra positivement le 
praticien. 

Enfin, fit-il après une pause, revenant à 
une énergie qui atteignait aussi la violence, 
vous ne vous arrêtez pas à cette idée mons- 
trueuse ?. 

Le malheureux le considéra, les yeux abso- 
lument hagards. 

Brusquement ils se voilèrent, ses yeux, 
les pleurs en jaillirent, énormes, tandis qu'en- 
tre de rauques sanglots, il prononçait des 
phrases hachées 

C'est affreux. je ne sais plus. où me 
tourner. Il n'y a que mes enfants que je re- 
garde sans peur. mes deux mignonnes., 
dont les caresses. ne mentent point. oui 
affreux! affreux! 

Envisageons la situation en face. Soyons 
logiques. Les événements se présentent 
d'une telle façon que, si odieux qu'il soit, un 
doute surgit, qui peut prendre corps. S'il 
prend corps, s'il s'affirme, s'il se change en 
réalité, que ferez-vous ? 

Coque je forai?. Je me mettrai sur la 
tempe le canon d'un revolver. Je ne saurais 
plus supporter la vie. 

Et vos filles?. 

Mes filles? Ah! les pauvres petites, les 
.pauvres chères innocentes 

Ses fermes, soudain séchées, jaillirent en- 
core, pour se tarir aussi brusquement. 
Vous les laisseriez à la merci. de tout. 
sans fortune sutfisaate pour leur assurer 
l'avenir?. Non, vous ne vous ferez pas sau- 
ter la cervelle. Le divorce existe, qui vous 
désunirait, un divorce discret, sans scandale. 
Il()! et Terrenas, nous sommes là doux vous 

viendrait difficile à maintenir entre Berlin, 
-R»me et Vienne. 

M. de Bulow, ministre des Affairesélran- 
gères de l'empire allemand, est un homme 
d'Etat trop avisé pour ne pas sentir cela. 
La question est donc de savoir si Guil- 
laume II veut, avant tout, la triple alliance, 
ou si ses vues, qui sont hautes, envisagent 
et désirent d'autres combinaisons interna- 
tionales. 

LE MARÉCHAL DE WALDERSEE 
(De notre eorrespondant particulier] 

Alger, 31 juillet. 

Le maréchal de Waldersee a invité hier à dé- 
jeuner, à bord du Géra, MM. le général Belle- 
garde, commandant par intérim le corps d'ar- 
mée Varnier, secrétaire général; Lapotaire, 
commandant de la marine, et tous les officiers 
supérieurs de la garnison. 

Au dessert, de nombreux toasts ont été portes 
aux armées française et allemande et, dans une 
improvisation chaleureuse, le feld-maréchal a fait 
l'éloge de l'armée française, dont il a pu appré- 
cier toute la valeur en Chine. 

A l'issue de ce déjeuner, le maréchal de Wal- 
dersee est descendu à terre, au quai de l'Ami- 
rauté, où une compagnie de zouaves était massée 
pour rendre les honneurs et a défilé devant lui 
après avoir été passée en revue. Le feld-maré- 
chai a félicité le capitaine de l'excellente tenue 
de ses hommes. 

Une foule énorme assistait à cette cérémonie, 
au cours de laquelle aucun incident ne s'est pro- 
duit. 

Le soir un dîner intime, servi auSplendid Hôtel, 
a réuni à la table du maréchal de \Valdersee le 
consul d'Allemagne à Alger, les officiers d'état- 
major et un certain nombre de notabilités alle- 
mandes. 

Le feld-maréchal est enchanté de son séjour à 
Alger; il a trouvé la ville si séduisante et les en- 
virons si agréables qu'il a manifesté l'intention 
de revenir passer un hiver en Algérie. 

Le Gern a quitté Alger cette nuit. 

Cadix, 31 juillet. 

L'escadre allemamle, venant de Chine, est at- 
tendue la nuit prochaine. 

Aussitôt son arrivée devant le port, elle sera 
l'objet d'une visite sanitaire. 

Si aucun cas suspect n'est constaté à bord, elle 
ne sera pas soumise iL une quarantaine. 
Cette escadre formera la deuxième division de 
la force navale dont le prince Henri prendra le 
commandement. 

Madrid, 31 juillet. 

Les deux escadres allemandes se rendront di- 
rectement en Allemagne et ne s'arrêteront dans 
aucun port. Elles feront à Cadix les provisions 
de charbon et de vivres nécessaires. 

La Gazelle se rendra au devant de l'escadre ve- 
nant de Chine. 

Le prince Henri a offert un déjeuner à bord du 
navire amiral aux autorités de Cadix. Un concert 
a eu lieu dans le parc de Cadix en l'honneur des 
officiers allemands. 

L'état du consul d'Allemagne, qui se blessa 
dimanche dernier en faisant une chute, s'est 
agg ravé. 

Bcrlin, 3t juillet. 

Pendant le séjour du yacht impérial Hohenzol- 
lcrn sur l'Elbe, à l'occasion du retour du maré- 
chal de Waldersee, la circulation des navires 
sera interdite entre Hambourg et Glueckstadt; 
malgré les protestations des armateurs, la navi- 
gation sera absolument suspendue pendant 
trente-six heures. 

SUICIDE D'UN COUPABLE 
(De notre correspondant particulier) 

Le Havre, 31 juillet. 

Le nommé Simonds, âgé de vingt-neuf ans, 
caissier chez un grand couturier de Paris, avait 
pris la fuite à la suite d'un détournement de 
:\0,000 francs. et était venu au Havre où il était 
descendu à l'hôtel d'Angleterre, rue de Paris. 
Un commissaire de police se présenta à l'hôtel 
dans la journée et le lit demander. 

Simonds répondit qu'il allait descendre, mais 
au mûme instant un coup de feu retentit. Si- 
monds s'était tiré un coup de revolver dans la 
tempe. La mort a été instantanée. 

C'est aux courses, à Paris, que Simonds avait 
perdu les 30,00 francs détournés, et il était venu 
assister aux courses du Havre pour essayer de 
se remettre en fonds, avec l'intention de resti- 
tuer ensuite à son patron le montant du détour- 
nement. 

L'ABANDON D'UNE ENFANT 
(De notre correspondant particuli«r\ 

Rodez, 31 juillet. 

L'étrange affaire que je vous ai annoncée 
avant-hier continue à passionner la population. 
La supérieure de Sainte-Anne vient de recevoir 
de Paris un télégramme ainsi conçu Famille 
cherche filLette perdue qui a environ trois ans. 
Veuillez ne livrer l'enfant it personne. Télégra- 
phiez si elle répond au nom de Loulou. Lettre 
explicative suit. Réponse payée. 

Suivent la signature, le nom de la rue et le 
numéro qui indiqueraient un dos hôtels les plus 
aristocratiques du faubourg Saint-Germain, oc- 
cupé depuis nombre d'années par la même fa- 
mille. 

La supérieure .1 immédiatement répondu « En- 
fant parle peu. Répond aux noms de Marthoune, 
Taloune. La conserve. Soyez sans inquiétude. 
Hermiuie Pagès 

Le visites affluent à Sainte-Anne et malgré la 
pluie l'établissement ne désemplit pas surtout 
depuis la réception de ce télégramme. Un attend 
impatiemment la lettre aunoacée. 

aider. Elle s'y prêterait. Ne serait-ce pas 
le seul moyen d'échapper au châtiment? 
Cette dernière phrase le révolta. 

Mais non, non, ce n'est pas elle. Et ce 
télégramme qui la dénonce?. il y a là une 
machination diabolique. 

C'est très plausible. j'aime mieux le 
croire également. Quoi qu'il en soit, il faut 
connaître la vérité. Vous ne pouvez pas plus 
rester sous la menace d'un empoisonnement 
journalier que sous le coup d'une suspicion, 
qui est une torture morale pire. Il faut, en 
un mot, sortir de cette situation, d'autant 
plus rapidement. que les expériences sont 
dangereuses. Une dose un peu plus forte 
d'arsenic, et rien ne dit que vous n'y restez 
pas. 

Jacques Vallurier avait repris son calme, 
un calme raisonné. 

Il n'y a cependant qu'en les continuant 
que je démêlerai la trame du complot. Ma 
pauvre femme n'est pas, ne peut pas être 
coupable. J'ai confiance en elle, je l'aime. 
Aurais-je l'évidence sous les yeux que je 
nierais. que je la défendrais. Nous nous 
sommes trop adorés pour que même un men- 
songe. 

Pourquoi celte histoire des lettres poste 
restante? inierrompit Saussaye. 

Et Valiurier frémissant 

C'est vrai. 

Le coupé s'arrêtait le médecin poussa la 
portière. 

Vous rentrez chez vous? 

Aon, ce n'est pas mon jour de consul- 
tations. J'ai averti que je déjeunerais avec 
Terrenas, et c'est vrai, je vais le retrouver. 
-Pour lui raconter ce que vous m'aves 
raconté ? 

Je n'ai que vous et lui à qui me fier. 
Et je crois que vous uouvez avoir con- 

En présence do l'émotion générale, le parquet 
s'est mis en mouvement. La supérieure a été 
entendue deux fois et le commissaire central a 
saisi hier soir le chapeau de l'enfant. qui va être 
présenté à la Chapellerie espagnole de liéziers. 
Il semble, d'un autre côte, que la lumière s? 
fera sur Je nom de ceux qui ont porté l'enfant il 
Sainte-Anne. Ce sont certainement des gens du 
pays, un homme et une femme vêtus de noir 
tous deux, l'homme portant une longue blousse 
et un chapeau mou. que l'on a vus roder depuis 
huit heures du matin jusqu cinq heures du 
soir autour de l'établissement, épiant à droite et 
à gauche, et attendant le moment de faire te 
coup. 

On a déjà trouvé quatre ou cinq personnes qui 
les ont vus et une d'elles a positivement. reconnu 
la fillette. 

Rodez, 31 juillet. 

La lettre de Paris est arrivée dans la soirée. 
La supérieure l'a aussitôt envoyée au parquet 
et n'en a communiqué le contenu à personne; 
mais elle a dit que cette lettre était extrêmement 
intéressante et qu'elle fournissait les éléments 
d'une piste excellente. 

Le commissaire de police et le parquet s'occu- 
pent de cette affaire avec la plus grande activité 
et une surveillance très sérieuse a été organisée 
autour de l'établissement de Sainte-Anne. 
Huit individus ont été conduits au commissa- 
riat pour être confrontés, ce soir même, avec la 
supérieure. La policc croit être à peu près sûro 
que le complice de la femme qti a déposé la 
fillette à Samte-Anne, est parmi eux et qu'il sera 
reconnu par la religieuse. 

TAMPONNES PAR UN TRAIN 
(De nos correspondants particuliers) 

Pau, 31 juillet. 

Un affreux accident vient de ,jeter la consterna- 
tion dans l'arrondissement d'Orthez. 

M. Larroture, propriétaire à Berenx, revenait 
d'Orthez dans une voiture où avaient pris place 
à côté de lui Mme Marie Pcyraube et un de ses 
voisins, M. Paul ISarroumères. 

Le véhicule parvint au passage niveau situé 
près du point kilométrique 65; situé entre les sta- 
tions de Baigts et d'Orthez. La barrière était ou- 
verte maigre j'approche de l'express 513 qui part 
de Pau à 5 h. 55 du soir, et M. Larroture s'enga- 
gea sur la voie. 

Soudain retentit le sifflet strident de la locomo- 
tive lancée à toute allure. Le cheval, effrayé, se 
cabra et l'inéVitabte tamponnement se produisit. 
Le choc fut effroyable. La voiture fut brisée en 
mille morceaux, le cheval projeté sur le talus et 
les trois voyageurs affreusement broyés. 
Le mécanicien arrêta aussitôt son convoi le 
personnel du train et les voyageurs, terrifiés, se 
précipitèrent au secours des victimes de cet 
effroyable accident, mais la mort avait accompli 
son œuvre. 

Mme Peyraube avait été littéralement coupée 
en deux, et ses entrailles étaient éparses sur la 
voie. 

Une enquête est ouverte. 

Pau, 31 juillet,. 

D'après les premiers renseignements recueillis, 
l'accident se serait produit dans les circonstances 
suivantes 

La garde-barrière connaissait les trois victimes, 
et quand Larroture lui demanda d'ouvrir la bar- 
rière, elle y consentit. On n'entendait pas encore 
le train; mais à peine le cheval était-il engagé 
sur la voie que le sifflet retentit à cinq cents 
mètres. 

Le cheval se cabra, et avant que les personnes 
eussent eu le temps de sauter a bas du véhicule, 
la locomotive réduisait ta voiture en débris. 
Bordeaux, 31 juillet,. 

Par suite du terrible accident survenu près 
d'Orthez, l'express 513 est arrivé en gare de Bor- 
deaux-Saint-Jean avec une demi-heure de retard. 
On remarquait encore, malgré la longue dis- 
tance parcourue, de nombreuses éclaboussures 
sanglantes sur les parois extérieures du wagon- 
restaurant. 

Départ des Ambassadeurs Marocains 
Ainsi que nous l'avons annoncé, l'ambassade 
marocaine qui se trouvait à Paris depuis près de 
cinq semaines a quitté la France hier par le 
Nord-Express, se rendant .à Saint-Pétersbourg, 
auprès du tsar Nicolas II. 

St-Abd-el-Krim-ben-Sliman et les dignitaires 
qui l'accompagnent ont quitté vers une heure de 
1 après-midi leur hôtul de la rue de Monceau et 
ont pris place dans quatre landaus de la prési- 
dence, qui lés ont amenés 11 la gare du Nord un 
quart d heure avant le départ du Nord-Express. 
A leur arrivée sur le quai d'embarquement. 
devant le wagon-salon spécial qui leur avait été 
réservé, les ambassadeurs du shérif ont été sa- 
lués par MM. Mollard, sous-directeur du proto- 
cole, au nom du gouvernement; Raiudre, direc- 
teur au ministère de* Affaires étrangères le 
prince Vianewski, attaché d'ambassade de Russie 
a Paris; Saint-René Taillandier, ministre de 
Franco au Maroc Piat, consul de France à Tan- 
ger Mittelhauser, commissaire spécial; Aver- 
lant, chef des services de la gare du Nord; Mar- 
tin, chef de gare, etc., etc. 

Après s'être entretenu pendant quelques* ins- 
tant: par l'intermédiaire de M. Piat, avec MM. 
Mollard, Haindre et Vianewski, et avoir de non- 
veau exprimé à M. Mollard tous ses remercier- 
ments pour la réception chaleureuse dont les 
ambassadeurs marocains ont été l'objet de la 
part du gouvernement français, Si-Abd-el-Krim 
et les autres membres de l'ambassade sont mon- 
tés en wagon et ont une dernière fois serré le* 
mains qui se tendaient vers eux, tandis que déjà 
le Nord-Express qui les emporte en Russie s'é- 
branlait. 

Ni. Blanchard, délégué du ministère des Affaires 
étrangères, qui n'a pas quitté les ambassadeurs 
du chérif depuis qu'ils ont mis le pied sur la 
!.terre française, a pris place dans leur wagon- 
I salon, les accompagnant jusqu'à la frontière. 

fiance en Terrenas comme en moi. Nous 
vous tirerons de là. 

Merci. 

Les doux médecins se serrèrent la main. 
Le docteur Saussaye sonnait à sa porte, 
tandis que le docteur Vallurier donnait l'a- 
dresse de son ami l'avocat. 

Il ne rentra chez lui que le soir, un peu 
avant l'heure du dîner. 

Un bruit de chant et de piano partait du 
grande salon. 

Mme Vallurier faisait répéter à la blonde 
Mireille un morceau de Hanon. 

Une pensée amère vint il Jacques 

Comment, dans l'état où elle m'a vu 
cette nuit, trouve-t-elle assez de tranquillité 
d'esprit pour s'amuser à faire le professeur 
de chant? 

Il entra, poussant nerveusement la porte 
de la vaste pièce. 

Ni la jeune fille, ni la jeune femme, l'une 
lui tournant le dos, l'autre assise devant le 
piano à queue, ne l'entendirent. 

Il resta une minute, sans avancer, contre 
le battant repoussé, les regardant. 

Une lampe seulement, la flamme électrique 
tamisée par l'ample abat-jour de sole légère 
ayant la forme et la nuance d'un énorme dahlia 
panaché, avec les bougies du piano, éclai- 
rait le salon ou plutôt n'éclairait qu'elles 
deux, la pianiste et la chanteuse. 

De la première, il regardait le profil mnt, 
l'ovale régulier dans les cheveux sombres et 
brillants: il ne voyait de l'autre que la taille 
encore frêle, la lourde torsade d'or pâle du 
chignon. 

Jacques avança de trois pas. 

Madame Vallurier s'arrêta net. 

Elle venait de l'apercevoir. 

Toi Enfin tu vas mieux; tu as meil- 
leure mine aue ce matin. 

Avant son départ, l'ambassadeur extraordi- 
naire a fait remettre à !IL Deleassé une somme 
de 2,500 francs pour les pauvres de Paris. 
LA SANTÉ DE M. CRISPI 
Les dépr-ohes qui nous sont parvenues soi 
courg de fa journée d'hier indiduont un affaiblis- 
sèment graduel du malade. Les médecins qui le 
soignent n'ont plus aucun espoir de le sauver. 
Voici le télégrâmme que nous avons reçu hier 
soir 

Nappes, 31 juillet. 

Bulletin de la santé de M. Crispa à six heures 
du soir 

L'épuisrmcnt nerveux ot la faiblesse du eaMir 
ont sensiblement augmenté. Les forces géné- 
rales sont plus déprimées. 

(De notre correspondant particulier} 

Lorient, 31 juillet. 

Un terrible accident s'est produits, hier apivs- 
midi, à l'nrsenai, peu de temps avant la cessation 
du travail. 

On sait que depuis quelques années te port 
possède deux grandes cales couvertes bous les- 
quclles sont construits les cuirassés. Ces csies, 
munies de ponts roulants très puissants, gli,- 
sent sur des raits il une vingtaine de mètres de 
hauteur et transportent les pièces lourdes d'un 
bout à l'autre de la cale. Elles sont manccuvrûcs 
à l'aide de contrepoids glissant le long de pylô- 
nes verticaux. 

Or, vers cinq heures, le charretier Poulain, 
employé chez M. Lebriso, entrepreneur de trans- 
port, se trouvait près de la cale du Comté où il 
venait dé décharger un véhicule. Le malheureux 
voulu, parait-il, prendre son pain prés d'un 
pylône et avança le bras et le hant du corps au- 
dessus d'une forte piaque de tôle. A ce moment 
même, un contrepoids de deux mille kilos des- 
cendait, et avant que le malheureux Poulain prit 
faire un mouvement, sans même qu'il .eût la 
temps.de pousser un cri, le pylône s'abattit sur 
sa nuque et le décapita net. 

Le cadavre, sE effroyablement mutilé, a été 
transporté à l'hôpital maritime. 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Par décret en date du3t juillet, sont nomméa 
Conseillers à la cour de cassation: 

M. Duboin, avocat général la mvmc cour, en 
remplacement de NI. Petit, admis la retraito et 
nomme président de chambre honoraire. 

M. Petitier, directeur des affaires criminelles 
et des grâces, en remplacement de NI. Forquet 
de Dorne, admis à la retraite et nommé conseil- 
ler honoraire. 

M. Demartial, procureur général à Toulouse, 
en remplacement de !IL Lasserre, décédé. 
Avocat général à la Cour de cassation 

M. Bonnet, avocat général à la cour d'appel de 
Paris. 

Conseillers à la cour d'appel de Paris 

NI. Jules Dévoile, avocat. 

M. Bomboy, substitut du procureur général à. 
la même cour. 

M. Aubry, juge d'instruction au tribunal de la 
Seinc. 

NI. Laporte, vice-président au tribunal de la 
Seine. 

fonseilfer à la coiv d'appel de Rouen 

.Ni. Lebiond. ancien préfet. 

Conseiller à la cour d'appel de Tliom 

M. Ciuzel, président du tribunal de 1" instar.ca 
de la même ville. 

Directeur des affaires civiles et du sceau 
M. Mercier, conseiller à la cour d'appel da 
Paris. 

Directeur des affaires criminelles et des grâces*' 
M. Malcpoyre. directeur du personnel. 

Directeur dar personnel 

M. Lecherboimier, substitut du procureur gé- 
Avocats géndraur près les couru d'appel 
A Paris, M. Trouard-Riolle, substitut du pro- 
cureur général, en remplacement de M. Bonnet 
nomme avocat général a la cour de cassation. 
A Toulouse, M. Heverdin, procureur à Alhi. 
A Agen. NI. Beaugrand, avocat général près la 
cour d'appel de Grenoble. 

A Greuobie, NI. Foiitauille, substitut du procu- 
reur général à Aix. 

Substituts du procureur général 

A Paris, MM. Potlier et Sei-vin, substituts du 
procureur de Ea République au tribunal de la 
Seine, et M. Pringué, juge d'instruction au siège. 
A Aix, NI. Chervet, substitut à Marseille. 

Présidents de dhambre 

A la cour d'Aigfr, M. Laloé, conseiller à Bouen. 
A la cour de Hiom, ;\1. Mu/oau, avocat général 
a Agen. 

Présidents de tribunal 

A Avignon, M. de Cabisgot, président il Orange. 
A Tonnerre, M. Audibert, procureur à Thouou. 
A Kpornay-, M. Chenebanoit, juge d'instruction 
à Reims. 

A Etampes, M. Lévy-Fleur, président à Ton- 
nerre. 

\"ice-in'c<<idcnt de tribunal 

A Paris, M. Blanc, président de section à co 
siège. 

['résident de section au tribunal 

A Paris, M. Vigneau, jugc il ce siège. 

Ju<ict 

!IL' r.uôm'v, président à Eperaay, est nommé 
au tribunal de 1" instance de la Seine. 

M. de Soubeyrau de Saint-Prix, juge à Mar- 
seille, est nommé au tribunal due 1" instaace da 
la Seine. 

M. Chambor, président â Avignon, est nommé 
au tribunal de instance de la Seine. 

M. Roty, président à Klampes, est nommé ail 
tribunal de l" instance de la Seine; 

En effet, je cais mieux.Cela me réussit, 
de ne rien prendre ici. 

Il la regardait au fond des prunelles, avec 
une fixité brutale. 

Eve se troubla. 

Quoi?. ces yeux, qu'as-tu? 

Ce que j'ai?. 

Jacques, Jacques. je t'en supplie. 
Mais c'est toi, qui as quelque chose. 
Rien, je te jure! Remets-toi, reviens 
il la santé, c'est tout ce que je demande. 
Eve 

Il lui serrait les poignets; son rictus pre- 
nait une expression elïiayanto. 

Jacques, perds-tu la tête ? Je t'en 'supplie, 
je t'en supplie. 

Il fut sur le point de laisser échapper la 
question qui brûlait ses lèvres tordues 
« Quelles lettres vas-tu chercher, poste res- 
tante, iv la Madeleine ? 

Ce no fut point la présence de Mireille qui 
l'arrêta. 

Il n'avait pas même conscience qu'elle était 
là, les considérant avec une moue bizarre et 
complexe. 

Vrai type de la gamine de Paris éduq^'e, 
cette enfant, dont le minois peut dissinutior 
beaucoup de perversité sous son air d'inno- 
cence, qui peut être aussi un cœur d'or, une 
petite âme franche. 

Familière dans la maison, où elle montait 
les lettres, redevenant sans taux amour-pro- 
pre, une fois sortie du Conservatoire, la tille 
des concierges, entrant quelquefois chez 
les Vallurier à plusieurs reprises dans une 
journée, elle voyait suffisamment ensemble, 
malgré l'existence occupée du premier, le 
mari et la femme, pour juger de leurs rap- 
ports de ménage. 

Et cela lui semblait tellement singulier, 
leur attitude la surprenait ul qu'elle ne 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

5Ë»«H 

;jjLjg JPëtlf F&rtsieri 

M. Duport, juge suppléant a villefranehe 
(Rhône) est nommé à Gex. 

Proeureur gênerai 

M. Fonfrède. procureur de la République 
Toulouse, est nommé au siège. 

Procureurs de la RèjiUblique: 

M. Jandon. avocat géaitiral à ToulowKr- est 
nommé au siège. 

M. Albert Iioulhac, procureur à Provins, est 
nommé à Epernay. 

d. Fressard, substrat à Pon toise, est nomme 
à Provins. 

M. Terrot de Lavalette, procureur à Tournon, 
est nommé à Fougères. 

M. Gaillard, pfôctrrcur à Aubusson, est nommé 
à Tournon. 

M. Armand, substitut à Valenciennes, est 
nommé à Aubusson. 

M. Valade, substitut à Evreux, eût nommé à 
Neufchâtel. 

M. Cauet, procureur à Gex, est nommé il 
Thonon. 

M, Desmoulins, substitut à Chambéry, est 
nommé a Gex. 

M. Robinet, procureur à Saint-Amand, est 
nommé a Monde. 

M. Sens-Olive, procureur à Rochechouart, est 
nommé à Saint-Amand. 

-NI. Tournon, substitut à Agen, est nommé à 
ïlochechouar t. 

Substituts 

M. Gourdier des Hameaux, procureur à Fou- 
gères, est nommé il Paris. 

M. Gail, procureur à Epernay, est nommé à 
Paris. 

M. Bondoux, substitut à Rambouillet, est 
nommé à Pontoise. 

NI.Babille, ,juge suppléant au siège, est nommé 
à Rambouillet. 

M. Leclercq, substitut à Cambrai, est nommé 
à Valenciennes. 

il Cambrai. 

M. Vallier, substitut à Bernay, est nommé à 
Evrcnx. 

M. Marcombe^, avocat, est nommé à Bernay. 
M. Maillefaud, substitut à Trévoux, est nommé 
M. Aubertat, juge à Gex, est nommé à Tré- 
NI. Guiraudet, procureur à Mendie, est nomme 
à Marseille. 

M. Langlade, substitut à Mirande, est nommé 
MT Brugnière, juge suppléant à Condom, est 
nommé à Mirande. 

Juges d'instruction: 

MM. Berr et Ganevat, juges an tribunal de 
l1» instance de la Seine, ont été désignés pour 
remplir les fonctions do juge d'instruction. 
Suivent un grand nombre d'autres nomina- 
tions qui, toutes, se rapportent aux différentes 
catégories des tribunaux de province. 

UN ENFANT* SEQUESTRE- 
(De notre correspondant particulier) 

No,çent-le-Rotrou, 31 juillet 

Les gendarmes deNogent-le-Botrou étaient in- 
formés, hier, par une lettre anonyme qu'un en- 
fant de huit ans, le petit Henri. Jousselin, était 
laissé dans le dénuement le plus complet par ses 
parents, journaliers la Petite-Mairie, commune 
de 

L'enquête ouverte aussitôt1 Il établi que le père 
du pauvre petit, paresseux et ivrogne, dépense, 
outre le peu qu'if gagne, 400 francs de rente que 
possède sa Icanme, presque idiote, et que celle- 
ci vit de pain sec, se promenant, en haillons, lais- 
sant dans la maison, fermée à clef son fils Henri. 
Celui-ci passe ses journées entières sans soins 
et sans nourriture. Il est rongé par la vermine et 
couvert seulement de quelques lambeaux d'étoffe 
d'une saleté repoussante. Le manque de soins l'a 
rendu presque idiot et son état de faiblesse le 
prive de l'usage de ses jambes. Il se traîne comme 
un cul-de-jatte sur un grabat formé de paille 
pourrie. 

Ce qui est extraordinaire, c'est que des voisins 
étaient an courar de cet état de choses lame.n- 
table et que personne ne prenait la parole pour 
informer la justice. Cette indifférence est d'autant 
plus coupable que, d'après le dire des témoins, 
neuf des enfants Jousselin sur douze dont se 
composait la famille sont déjà morts faute de 
soins. 

Le malheureux sur qui l'attention vient d'être 
attirée sera confié il. l'assistance publique, mais 
probablement trop tard pour qu'il puisse se re- 
amettre des ravages physiques et moraux causés 
par huit années de séquestration complète. 
LES 

TRAVAUX DU PORT DE GHERBDDRG 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 31 juillet. 

Parmi les grands travaux projetés à Cherbourg, 
la question de Pavant-port en eau profonde vient 
de faire un grand pas. L'administration de la 
marine a émis un avis favorable à la suite de 
l'étude de cette question, et le service des ponts 
et chaussées va l'étudier à son tour avec la seule 
préoccupation de la faire aboutir. 

LE PORT EN EAU PROFONDE 

Le port en eau profonde sera fermé par deux 
longues jetées. La marine se propose d'établir 
en partant du fort du Homet une grande jetée 
allant de l'ouest dans la direction du nord-est et 
derrière laquelle pourront venir s'amarrer nos 
bâtiments de combat; cette jetée formera ainsi 
la première branche du port en eau profonde. 
La seconde partie sera formée par un wharf, 
prolongement sur une longueur de huit cents 
mètres de la jetée est du port de Commerce. De 
ce côté, les grands navires de toute nature pour- 
ront y accoster pour y prendre ou r laisser les 
marchandises et les passagers. 

La voie ferrée qui dessert en ce moment le 
port de Commerce jusqu'au quai du Vieil-Arse- 
nal, près le Casino, serait prolongée jusqu'à l'ex- 
trémité de ce wharf, de façon a permetttre au 
train transatlantique de prendre au débarque- 
ment les passagers pour Paris. 

Il serait ménagé entre ces deux jetées une 
passe assez spacieuse pour permettre a tous les 
navires un facile accès du port de commerce. 
IMPORTANCE MILITAIRE 

Au point de vue militaire, cet avant-port aura 
la plus grande importance, car il assurera à 
toute une escadre un abri réellement sûr en cas 
de mauvais temps, et en temps de guerre il met- 
tra une force navale à l'abri de toute attaque et 
de toute surprise des torpilleurs, qui, aujour- 
d'hui, pourraient presque impunément venir at- 
taquer nos navires sur rade; au point de vue 
commercial, il favorisera le trafic des transatlan- 
tiques. 

La construction du wharf peut être approxima- 
tivement évaluée à 5 millions, dont 2 millions 
et demi seraient fournis par la ehambre de com- 
merce au moyen du prélèvement de taxes, les 
subventions do la ville et du département. 
L'Etat assurerait la seconde moitié. 

savait sans doute s'il lui fallait la trou- 
ver ridicule on tragique, en rire ou s'en ef- 
frayer. 

Cette incertitude ne fft que s'accentuer 
quand elle vit le geste violent du mari se 
changer en une étreinte de tendresse, les 
bras autour de la taille souple, sa Iwuche 
baisant les cheveux noirs. 

Et le sourire de Mireille disait: 

« Eh bien, nc nous gênons pas. » 

Elle se mit à ranger sa musique dans le 
rouleau de maroquin, ouvert sur le piano. 
Et comme les deux époux, le docteur au 
bras de sa femme et penché sur elle, sor- 
taient du salon, elle ferma ledit rouleau, 
s'en allant, en claquant d'un petit coup sec, 
la porte d'entrée derrière elle. 

Dans l'escalier, la jeune fille, la main sur 
la rampe, se retourna pour murmurer, en me- 
surant des yeux les deux battants qui-sépa- 
raient l'appartement de l'escalier aux murs 
capitonnés d'étoffe, aux marches couvertes 
d'un tapis moelleux que coupaient de massi- 
ves baguettes do cuivre: 

Qu'est-ce qu'ils ont donc tous les deux? 
Dans la loge, vaste, composée d'une espèce 
de salon d'attente qu'on découvrait du vesti- 
tulc, et de deux pièces qu'on ne voyait point, 
Mireille se fût montrée peut-être plus cxpan- 
sive, si elle n'y eût trouvé le propriétaire en 
personne, M. Trucbon, homme dans les cin- 
quante-cinq ans, vigoureux, trapu,grincheux, 
ayant placé toute sa fortuue, acquise, comme 
il disait lui-mûne, dans la m;trgarine en 
immeubles, racheté celui-ci à des entrepre- 
neurs qui le lui avaient fait payer trop cher, 
et qui, avec ses deux étages restant vacants, 
représentait encore pour lui une non-valeur. 
Toutes les après-midi, M. Truchon passait 
ur demanùer !'il s'était présenté des ama- 
«urs sérieux, et il ne s'en allait guère sans j 

Dans cet avant-port, côté militaire, l'adminis- 
tration de la marine se propose de construire une 
forme de radoub pour permettre aux bâtiments 
en avaries, venant de la mer, de s'y-é^houer sans 
attendrie l'opéfalion trop longue de l'entrée dans 
les formes de radoub situéesà l'intérieur de l'ar- 
senal. 

D'autre part, on sait qu'un crédit de vingt-sept 
millions est applicable au port de Cherbourg 
1° pour l'exécution de ce travail en particulier et 
pour le prolongement de l'ancienne digue de 
l'Ouest, de 5G0 mètres vers l'ouest 2° construc- 
tion dans la passe de l'Ekt d'une jetée. de 700 mè- 
très partant de l'!leî*elée; 3" «rensement dans la 
passe Est d'un chenal de 200 mètres de longueur; 
4° construction d'une grande forme de radoub 
dans l'arsenal, en remplacement de la forme 7. 
Cette forme aura 200 mètres de longueur; 5° dé- 
placement des ateliers de la pyrotechnie pour 
les édifier dans la vallée des Ingoults, auprès 
des poudrières du Nardouet; installation de 
parcs a charbon et de citernes à pétrole aux Fla- 
mands, et enfin, pour rendre facile l'aecès de l'ar- 
senal aux navires de guerre de fort tonnage, 
percement d'une passe par le fort du Homet, en 
dedans do l'avant port, en eau profonde. 
Ces travaux devront être exécutés en huit an- 
nées. 

Déjà on a commencé les travaux de la nou- 
velle pyrotechnie au Nardouet, et tous les projets 
suivront au fur et mesure de la disponibilité 
des crédits. 

NOUVELLESJARITIMES 
Les Manoeuvres Navales 

On nous télégraphie de Toulon 

La revue de l'armée navale qui devait avoir 
lieu hier matin, à huit heures, sur les terrains 
de Sainte Anne, a dû être renvoyée à demain 
matin, à cause de la pluie qui est tombée pen- 
dant toute la journée. 

La dislocation de l'armée navale est toujours 
fixée à demain après-midi. 

Dans ia soirée, le préfet maritime a offert un 
grand dîner à l'amiral Gervais et à ses officiers, 
ainsi qu'aux officiers russes. 

Les Vaisseaux-Écoles 

On mande de Cherbourg 

On sait que les apprentis aux spécialités de 
canonnage, de torpilleur et de timonerie, après 
leur recrutement, sont embarqués sur la division 
des gardes-côtes, à Cherbourg, où ils font un 
stage, en attendant leur embarquement, à Toulon, 
sur le vaisseau-école la Couronne, où ils obtien- 
nent leur brevet dellnitif. 

D'autre part,les éléves de la marine marchande 
avaient leur école à. bord du gawie-côies Bmmines 
où, après un stage d'une année, ils rentraient 
dans leurs foyers munis du brevet 'd'élève de la 
marine marchande, mention qui leur donne le 
droit de suivre les cours d'hydrographie pour 
l'obtention du brevet de capitaine au long cours, 
ou d'embarquer, pour parfaire leur navigation, 
en qualité d'élèves-officiers sur nos navires de 
commerce. 

Par suite du rattachement de la division des 
gardes-côtes à l'escadre du Nord, dont Brest va 
devenir le port d'attache, Cherbourg va voir dis- 
paraître toutes ces écoles qui seront transférées 
sur les bâtiments de la division de réserve de la 
Kléditerrannée, à Toulon. 

Le premier contingent pourra, aux termes des 
instructions ministérielles, être destiné à cette 
division, à partir du 1" août. 

Sous-marins Suédois 

Le gouvernement suédois a prescrit de mettre 
en chantier plusieurs sous-marins du système 
Enroth. Inventés par un ingénieur de ce nom, 
ils ont une longueur de 25 mètres avec un tirant 
d'eau de 3 m. 50 et un déplacement de 142 ton- 
neaux. 

Chacun d'eux est actionné par deux machines 
à triple expansion qui font mouvoir deux hélices, 
lesquelles permettent de réaliser une vitesse de 
12 nœuds dans la navigation à la surface et de 
il quand le bateau est immergé. La force 
motrice est fournie inditféremment par la vapeur 
ou l'air comprimé. 

Il serait intéressant de savoir si le sous-marin 
de M. Enroth est identique à celui dont cet ingé- 
nieur avait proposé les plans à la marine fran- 
çaise, en 18%, ou bien s'il s'agit d'une invention 
nouvelle. 

Supplément Littéraire du *'Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui esl en zeate celle semaine contient de ma- 
gnifiques dessins. 

Celui de la première page représente 
NOS ALPINS AU SOMMET DU MONT-BLANC 
A l'intérieur on trouuera 

Les Exercices de passage de Rivière 

TROIS CUIRASSIERS NOYÉS 

La huitième page représente 

UN TRAIN ARRÊTÉ PAR DES ÉLÉPHANTS 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT PARISIEN (s pages de texte, superbes 
graoures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Au Camp de Châlons 

Hier matin est arrivée au camp de Châlons la 
troisième et dernière série de cinquante officiers 
généraux et supérieurs, qui suivront jusqu'au 
mercredi 7 août des exercices pratiques de tir au 
fusil à l'école normale. 

Douze généraux, vingt-trois colonels ou lieute- 
nants-colonels d'infanterie et chefs de bataillon 
de chasseurs à pied, ainsi que quinze chefs de 
bataillon d'infanterie de ligne, font partie de cette 
nouvelle série. 

A Bourges 

On nous télégraphie 

Une grave nouvelle vient de parvenir à Bour- 
ges et y soulève une vive émotion. 

Il s'agit du transfert à Dijon, après les manœu- 
vres d'automne, d'un premier groupe de trois 
batteries prises sur l'effectif de l'un de nos régi- 
ments d'artillerie; un quartier serait déjà prêt à 
le recevoir. En 1903, quand un nouveau quartier 
sera construit, un deuxième groupe de trois bat- 
teries rejoindra le premier. 

Notre garnison, par suite de ce transfert en 
vue de l'expérience de l'endhisionnement de 
l'artillerie dès le temps de paix, perdrait 30 offi- 
ciers, 660 hommes et 400 chevaux. 

Bien que la nouvelle en question n'ait rien en- 
core d'officiel, et que le transfert projeté rencon- 
tre de sérieuses difficultés par suite des modifi- 

laisser voir aux Bonenfant,- les parents de 
Mireille s'appelaient -NI. et madame Bonenfant 
qu'il les rendait responsables de ces non- 
valeurs, et leur donnerait tout simplement, si 
les locations ne se faisaient pas dans un délai 
rapide, leurs huit jours. 

La jeune fille, en entrant, trouva à son père 
et à sa mère une physionomie si consternée, 
à M. Truchon un air si bizarre, qu'elle se dit: 
C'est fait. Voilà papa et maman qui ont 
leur sac. 

Et cette pensée lui parut tout de suite la 
réalité. 

La regardant àpeine, alors que sa présence, 
lorsqu'elle apparaissait au cours des stations 
dans la loge, du propriétaire courroucé, sem- 
blait le dérivatif détournant l'orage de la tête 
de ceux oui n'avaient rien fait pour l'amas- 
ser, celui-ci prenait immédiatement la grande 
porte vitrée donnant sur le vestibule et s'en 
allait, son chapeau melon légèrement de 
côté, ce qui indiquait chez lui quelque per- 
turbation morale violente. 

Il vous a ficlrus à la porte demanda 
sans barguigner, la future pensionnaire de 
l'Opéra-Comique. 

Madame Bonenfant leva les bras en l'air, 
ceux du mari déjà collés au corps, semblè- 
rent s'allonger davantage. 

Il s'agit bien de ça! clama la première. 
Tu ne sais pas le bruit qui court dans le quar- 
tier ?. M. Truchon l'a appris tout à l'heure, 
par la concierge de son autre immeuble du 
boulevard. Il prétend qu'il faut le faire ces- 
ser, que ça va faire du tort à sa maison. que 
non seulement on ne louera pas le deuxième 
ni le cinquième, mais que ça fera partir les 
locataires. Quelle histoires mes enfants, quelle 
bistoire 1 

Peut-on 1 artlcula Bonenfant, relevant 
faiblement ses bras amollis, peut-on! 

cations à apporter au travail de mobilisation, le 
commerce de Bourges a décidé un mouvement 
de protestation qu'appuieraient tous les contri- 
buables sur lesquels pèsent encore les charges 
résultant de l'étaWtssement du casernement. 
Tous eont décidés à réclamer le respect absolu 
des clauses de la convention de Uni, intervenue 
entre le ministre de la Guerre et le maire de 
Bourges, et -exiger qu'aux termes de cette con- 
vention les deux régiments d'artillerie soient 
maintenus au complet il Bourgs ou que, dans 
le cas du transfert de six batteries à Dijon, notre 
ville reçoive, au moins comme compensation, 
l'effectif d'un régiment de cavalerie, ce que l'on 
ne semble pas disposé à accorder pour 1 instant, 
après l'avoir fait espérer. 

MÉNAGE D'INCENDIAIRES^ 
(De notre correspondant particulier} 

Givors, 31 juillet. 

Ainsi que le Petit Parisien l'a laissé prévoir 
hier, l'incendie qui a détruit le café Duris, il Gi- 
vors, est le résultat d'une tentative criminelle. 
Des constatations faites par M. le juge d'ins- 
truction Deschamps, qui s'était transporté sur les 
lieux, accompagné de M. Paturet, substitut, il 
résulte que le propriétaire de l'établissement se- 
rait l'auteur de l'incendie. 

Tout d'abord, on avait pu croire que le feu 
avait été communiqué à 1 immeuble par deux 
foyers différents alimentés par des morceaux de 
sucre imbibés d'eaii-de-vie et par de la paille, 
mais le magistrat charge de l'enquête a reconnu 
que ces deux foyers avaient été installés dans le 
but de faire peser les soupçons sur des person- 
nes étrangères. Les poutres qui se trouvent près 
du soupirail où était placée une partie des mor- 
ceaux de sucre n'ont pas été sérieusement en- 
dommagées, tandis que celles du fond et de la 
cave sont complètement détruites. Le feu a donc 
été, sans aucun doute, allumé dans la cave. 
D'autres charges pèsent encore sur les époux 
Duris, qui habitent Givors depuis dix mois et qui 
possédaient auparavant un café à Saint-Etienne. 
Ils avaient quitté cette ville à la suite de l'incen- 
die de cet établissement. De plus, ils étaient as- 
surés pour une somme de 15,000 francs, alors 
que leur café, y compris les meubles et les mar- 
chaadises, n'a qu'une valeur totale de 4,000 à 
4,500 francs. 

Duris a été arrêté hier par la gendarmerie de 
Givors, sur l'ordre de M. Deschamps. Sa femme, 
qui a deux enfants en bas àge il soigner, a été 
laissée en liberté provisoire. 

Le parquet est resté sur les lieux et continue 
son enquête. 

LA GUERRE AB_TR4NSÏAAL 
Le Cap, 31 juillet. 

Un membre du Conseil législatif et plusieurs 
fermiers notables du district de Van Rliyn's 
Dorp ont été arrêtés sous l'inculpation de haute 
trahison. 

LES OPÉRATIONS 

Dundee, 30 juillet 

Voici de nouveaux détails sur le combat de 
N'Qutu 

L'engagement a duré presque toute la journée 
du dimanche et, par intervalles, il a été acharné. 
Les Boërs, en nombre considérable, ont fait les 
plus grands efforts pour s'emparer d'un canon 
de la t>7* batterie de campagne. Un artilleur a été 
tué; un officier et quatre sous-officiers anglais 
ont été en outre mis hors de combat. 

On croit que les Bvërs ont fait de gros-es 
pertes, car le canon qui se trouvait à courte por- 
tée a dû leur causer beaucoup de mal. Le canon 
a été un moment serré de si près par les Boërs 
qu'il a fallu l'entraîner au gafop il une distance 
de trois milles sous le feu très violent de l'ennemi. 
Londres, 31 juillet. 

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria, le 
30 juillet. 

Le général Walter Kitchener opère au nord de 
Middelburg contre Ben Viljoen. Les hussards, 
après une longue poursuite, ont pris un canon 
automatique, 20 chariots et fait 37 prisonniers, 
dont 5 Boërs blessés. 

Les pertes anglaises sont de 5 hussards bleasés. 
Amsterdam, 31 juillet. 

On apprend ici du Sud-Africain que la plupart 
des hommes classéa comme manquants ne sont 
en vérité que des déserteurs. 

Ils se constituent en bandes de maraudeurs 
aussi dangereux aux Anglais qu'aux Boërs. 
Leur façon de réquisitionner, sous prétexte de 
nécessité militaire, des vivres chez les fermiers 
boërs cause beaucoup de misère dans le pays et 
amène nombre de paysans à se joindre aux 
commandos et à prendre définitivement parti 
contre les troupes anglaises. 

LES PERTES 

D'apri;s la liste quotidienne des pertes pu- 
bliée hier, uoscombat a eu lieu à Doorn-River, le 
27 juillet 

Dans ce combat, les Anglais ont eu i tué et 
2 blessés, dont 1 lieutenant et 17 hommes faits 
prisonniers. Ces derniers ont ensuite été relâ- 
chés. 

Pour la période dn au 29 juillet, les listes 
quotidiennes des pertes anglaises donnent 37 
tués, 65 morts de maladie ou d'accidents et 
123 blessés. 

Le Cap, 31 juillet. 

Un prisonnier boër, qui se baignait à Simon's- 
Bay, a eu un bras et une jambe enlevés par un 
transporté à l'hôpital, le blessé est mort en 
arrivant. 

AUDACIEUX PROJET 

On lit dans le Petit Bleu: Bruxelles, 31 juillet. 
Nous croyons savoir que la nouvelle démarche 
faite auprès du président Krüger pour l'amener 
à délivrer des lettres de marque a des navires 
armés en course contre les navires marchands 
anglais a échoué comme les précédentes le pré- 
sident Krüger et son entourage refusent par 
humanité et en s'inspirant aussi d'une considé- 
ration de droit. Ils déclarent n'avoir pas qualité 
pour accepter. 

Seul le gouvernement exécutif, an Transvaal 
même, serait compétent pour délivrer des lettres 
de marque et il n'y est pas enclin, sachant que le 
gouvernement britannique invoquerait sa procla- 
mation d'annexion au Transvaal pour refuser de 
reconnaître la régularité desdites lettres et pour 
traiter en pirates avec la dernière rigueur les 
corsairee qui tomberaient entre ses mams. 
On nous assure que néanmoins les promoteurs 
du projet sont décidés à le réaliser à leurs ris- 
ques et périls; ils ont les fonds et l'outillage né- 
cessaires, et il ne faudra pas être surpris si nous 
apprenons qu'un ou plusieurs navires marchands 
anglais ont été brusquement attaqués et détruits. 
A LA CHAMBRE DES COMMUNES 

Londres, 31 juillet. 

M. Balfour propose une résolution relative à 

Quoi? interrogea Mireille, on lui a ra- 
conté qu'au lieu de garnir des chapeaux j'é- 
tudiais au Conservatoire; et comme c'est un 
homme collet-monté. il ne veut point de pi- 
pelets qui poussent leur fille au théâtre? 
Il s'agit bien de toi 1 prononça madame 
Bonenfant. 

Alors, de qui ? 

De M. et de Mme Vallurier. 

Comment donc? Ce sont les meilleurs 
locataires. 

Il le sait aussi bien que nous. 

Qu'est-ce que c'est, alors, qne ce bruit 
qui court sur eux? 

On n'ose pas le répéter, seulement. C'est 
de la monstruosité 1 

Les bras de Bonenfant eurent leur mouve- 
ment machinal et tombant, tandis que ceux 
de sa femme poignardaient plus énergique- 
ment le plafond. 

C'est des horreurs, quoi et je me de- 
mande si M. Truchon n'est pas fou. 

C'est des horreurs bégaya le mari. 
Mireille frappa du pied, en enfant impa- 
tiente et gâtée. 

Mais parlez, je n'y comprends rien. 
Quoi? 

M. Vallurier, qui serait empoisonné 1 
NI. Vallurier. empoisonné! 

Oui, répondit la concierge, recouvrant 
le sang-froid que son mari, qui s'affaissait 
sur un siège, semblait perdre définitivement; 
et, bien mieux, on ajoute que c'est sa femme 
qui l'empoisonne. 

Ce fut au tour de Mireille à gesticuler. 
La serviette à musique lui échappa, roula 
sous la table longue, recouverte d'un tapis 
de peluche de lin vert mousse, et munie 
d'une écritoire et d'un buvard, qui tenait 
le milieu de la pièce. 

Mais comme vous), dites, c'est des hor- 

l'allocation de 100,000 livres sterling à lord Ro- 
berts. Il fait l'éloge de« dernier. 

M. Bannermann appuie cette proposition. 
M. Dillon la combat et reproche à lord Robert 
les incendies des fermes boërs. 

Apres une assez longue discussion, la Olram- 
bre a voté par 281 voix contre 73; le cadeau de 
2,50J,000 francs à lord Roberts. malgré les pro- 
testations des nationalistes et des radicaux.; 
LE CONGRÈS^ DE CAEN 
(Dt notre correspondant particulier) 

Caea, 31 juillet. 

Voici le programme des questions qui seront 
soumises a l'étude des commissions et aux déli- 
bérations du vingt et unième congrès natio- 
nal de la Ligue française de renseignement, qui 
s'ouvre demain dans notre ville 

1° Propagande générate. (A) Rapport d'en- 
semble sur les vœux présentés au conseil géné- 
ral (B) Couvres militaires. 

2° De l'enseignement antialcoolique. L'exem- 
ple. La leçon. Los tableaux. 

3° Du patronage démocratique de la jeune 
fille, Des œuvres h créer et des relations à 
établir entre elies pour assurer la protection ma- 
térielle et morale réciproque de leurs membres 
qui se déplacent, par suïte des nécessités de 
la vie. 

4° De la coopération dans les petites A et les 
mutualités scolaires. 

5" De l'éducation sociale et morale à l'école. 
Le congrès se partagera eu cinq commissions 
correspondant à ehacune des questions indiquées 
ci-dessus. 

Toutes les séances auront lieu à l'Hôtel de ville 
de Caen. 

La séance de clbture aura lieu le samedi 
3 août. Elle sera présidée par NI. de Lanossan, 
ministre de la Marine. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Le Budget de 1902 

L'examen du budget des Colonies a été terminé 
hier par la commission du budget. 

La division du chapitre 35 a été décidée de fa- 
çon à revenir au cadre précédemment adopté et 
qui permettrait de connaître le montant des dé- 
penses militairea de chaque colonie. 

Des réductions importantes ont été opérées, 
principalement sur le budget militaire de Mada- 
gascar. 

Sur la proposition de:1. Sembat, la ctmimis- 
sion a décidé de demander au gouvernement la 
concentration des compagnies de discipline sur 
des points où une surveillance effective de l'au- 
torita supérieure serait facile. 

A la tfn de la séance, M. Mesureur, président 
de la commission du budget, a remercie ses col- 
lègues de la part qu'ils oui prise aux travaux de 
la commission. 

M. Mesureur a rappelé que la commission du 
budget n'a pas tenu moins de trente séances de- 
puis la séparation des Chambres. Elle en a con- 
sacré de nombrouses à laquestion de l'impôt Sur 
le revenu, qui de ce fait sest précisée et a fait 
un nouveau pas vers sa solution. 

It a égatemeut rappelé que la commission a 
vote la 1oi sur les contributions diret-tes et l'uni- 
fication des indemnités aux officiera, spus-offi- 
eiers et soldats. 

En terminant. M. Mesureur a .fait a,ppel au dé- 
"vouement des membres de la commission pour 
obtenir le vote du budget de i'JOï à sa date nor- 
male avec la somme d'économies et de réformes 
dont it est susceptible. 

La commission s'est ensuite séparée en déci- 
dant de reprendre ses .travaux le 10 septembre. 

La Loi sur les Associations 

Lesseclions réunies de la législation, de l'inté- 
rieur et des cultes du conseil d'Etat ont tenu 
séance hier pour achever l'examen du projet de 
règlement d'administration publique destine à 
assurer l'application de la nouvelle loi sur les 
associations. 

Le conseil d'Etat tiendra une assemblée de ce 
genre lundi et, si c'est nécessaire, .mardi pro- 
chain, pour statuer, à son tour, sur le règlement 
en question et en permettre la promulgation dans 
le plus court délai possible, 

Ce règlement, qui comporte 31 articles, suit la 
Iolarticle par article. Des dispositions spéciales 
détermiuent, conformément à l'article 18 de la 
loi nouvelle, l'allocation en capital ou sous forme 
de rente viagère qui sera attribuée, sur l'actif 
resté libre après les prélèvements prévus, aux 
membres des congrégations dissoutes qui n'au- 
raient pas de moyens d'existence assurés ou qui 
justifieraient avoir contribué l'acquisition des 
valeurs mises en distribution, par le produit de 
leur travail personnel. 

LES CONSEILS DU TRAVAIL 
Par un décret en date du 17 septembre 
modifié par un autre décret le 2 janvier 1901, 
M. Millerand, ministre du Commerce, consti- 
tuait sous le nom de « conseils du travail des 
assemblées composées de membres élus respec- 
tivement par les syndicats patronaux, par les 
syndicats ouvriers et par les conseils de prud'- 
hommes. 

Ces conseils du travail avaient pour mission: 
de donner leur avis, soit à la demande des inté- 
ressés, soit a la demande du gouvernement, sur 
toutes les questions du travail de collaborer aux 
enquêtes reclamées par le conseil supérieur du 
travail et ordonnées par le ministre du Com- 
merce d'établir dans chaque région, pour les pro- 
fessions représentées dans le conseil et autant 
que possible en provoquant des accords entre 
les conseils patronaux et ouvriers, un tableau 
constatant le taux normal et courant des salaires 
et la durée normale et courante de la journée 
de travail de rechercher et de signaler aux pou- 
voirs publics les mesures de nature à remédier, 
le cas échéant, au chômage des ouvriers de la 
région enfin, de présenter, sur l'exécution des 
lois, décrets et arrêts réglementant le travail et 
sur les améliorations dont ils seraient suscepti- 
bles, un rapport anuuel qui sera transmis au 
ministre du Commerce. 

Dès que parurent les décrets, les protestations 
furent nombreuses du côté des groupements pa- 
tronaux qui s'élevaient notamment contre l'ab- 
sence de représentation de l'élément ouvrier non 
syndiqué et contre le rôle d'arbitre accordé aux 
nouveaux conseils. 

En juin dernier, lors de la réunion du conseil 
supérieur du travail, les intéressés déposèrent 
une motion réclamant la modification de l'orga- 
nisation et du mode d'élection des conseils du 
travail. 

La légalité des décrets de M. Millerand était 
à la même époque contestée au Sénat par MM. 
Bérenger, Frauck-Chauveau, Prevet, Labiche, 
Sébline, Denis, Eugène Guérin et Lavertujon, 
qui déposaient un projet de loi tendant à l'insti- 
tution de « conseils consultatifs du travail ». 
Plusieurs chambres syndicales patronales im- 
portantes soumirent, un peu plus lard, il M. Mil- 
lerand, les objections de droit et de fait que sou- 
levait, à leur avis, l'application des décrets; mais 

reurs Les gens sont idiots A moins que 
ce ne soit M. Truchon qui déménage. Ce 
n'est pas possible, voyons, qu'on raconte des 
histoires pareilles ? 

Paraît que si. et que ça court le quar- 
tier. 

Madame Bonenfant n'achevait pas, que la 
grande porte vitrée s'ouvrit une jeune fille 
en tablier blanc, coiffée haut et aussi élégam- 
ment que sa maitressé, fit irruption. 
C'était Elise, la femme de chambre de ma- 
dame Vallurier. 

Par exemple, j'en suis malade. Vous 
ne savez pas ce qu'on vient de me raconter à 
la spécialité de thé ?. 

Et, comme elle avait devant elle des gens 
etlarés, qui ne répondaient point: 

Vous faites des drôles de têtes. Est-ce 
qu'où vous aurait dit quelque chose?. Vrai, 
je n'aurais jamais pensé que le monde était 
si bête et si méchant. Ça c'est trop 1. Pré- 
tendre que monsieur est empoisonné. Aller 
jusqu'à supposer que c'est peut-être madame 
qui l'empoisonne. Non, là, ça dépasse tout. 
et tenez, au fond, c'est roulant! 

Mademoiselle Elise riait d'un rire absolu- 
ment saccadé. 

Au service de madame Vallurier depuis 
deux ans, sans être ce qu'on appelle un dé- 
vouement, elle avait, avec le sentiment des 
procédés qu'on ne rencontre point partout, il 
s'en faut, un certain attachement naturel, une 
affection relative, créée par les Apports, le 
contact journalier pour ses maîtres. 
Mademoiselle Elise n'eût pas volontaire- 
ment abandonné sa place madame et mon- 
sieur lui plaisaient comme caractère, elle 
était fière des jumelles, si fines, si jolies, 
trouvait leur « miss trop sévère, les gâtait, 
jouait franchement avec elles, lorsqu on la 
chargeait de leur surveillance. 

le ministre du Commerce passa outre, et, le 
16 juillet, M. de Selves, préfet de la Seine, con- 
voquait les électeurs parisiens des conseils du 
travail. 

Les représentants des chambres 
tronales, MM. Duval, Bertrand. Léon Change, 
i CarmiehnèMouanfly, Pinard. P. Jobard, A. Muzct 
et Hartmann onrt alors décidé d'adresser à M. 
Waldeck-Ilousseau, nrésident du Consêtl,- :une' 
lettre dans laquelle ils ralpellent que, sur un 
rapport favorable de, sa commission d'initiative, 
le Sénat, dans sa séance du 18 ,juin 1901, a pris 
en considération la proposition de V. Bérenger, 
laquelle conteste au ministre du Commerce le 
droit d'organiser « par décret les conseils du 
travail; q-we, seul, le Parlement avait qualité et 
autorité pour le faire. 

Et, pour appuyer leur protestation, les signa- 
taires, représentants de neuf unions de syndicats 
patronaux sur les douze actuellement existantes, 
déclarent qu'ils s'abstiendront et ne prendront 
point part aux élections des conseils du travail, 
entendantréserver leur droit de déférer la validité 
du vote au conseil d'Etat. 

Dépêches de l'Étranger 
LA SANTÉ DE L'IMPERATRICE FRÉDÉRIC 

Madrid, 31 juillet. 

Une dépêche offlcielle de l'ambassadeur d'Es- 
pagne à Berlin dément Ir bruit relatif à la mala- 
dic de l'impératrice Frédéric. 

ENTREVUE DE DEUX EMPEREURS 

Berlin, 31 jullet. 

Selon une information parue dans les jour- 
intis qui doit être accueillie sous toutes 
réserves, l'empereur Guillaume aurait une entre- 
vue avec l'empereur Nicolas sur la Baltique. On 
ne peut encore indiquer exactement quel sera le 
lieu de la rencontre. 

TREMBLEMENT DE TERRE EN ITALIE 

ltome, juillet 

Ce matin, à 11 h. 38, on a ressenti a Home, à 
Vejletri, à Cassino, àlioccadiPapa, une légèrese- 
cousse de tremblement de tetre. 

A la même heure, à Avezzano. une forte se- 
cousse s'est produite mais n occasionné aucun 
dommage. 

Dans l'après-midi, à 1 h. 26, à Rome, une nou- 
velle secousse, mais plus faible, s'est produite, 
LES AVENTURES 0'UN AMBASSADEUR 

Londres, 31 juillet. 

On mande de Tanger au Morning Post 
Le bruit court qu'El Menehbi, envoyé spécial 
du sultan du Maroc à Londres et a Berlin, et 
dont le retour précipité avait causé une surprise 
générale, a été arrêté à llazagan, en revenant 
La raison de cette arrestation est le méconten- 
tement du sultan au sujet de certaines conces- 
sions accordées à l'Angleterre par LI Menehbi et 
de ses dépenses excessives pendant son séjourà 
Londres et à Berlin. 

Le correspondant à Tanger du journal madri- 
lène croit savoir que l'arrestation de LI Menehbi 
a quelque connexité avec l'arrivée d'un navire de 
guerre amglais devant Tanger. 

Tancer, 31 juillet. 

On annonce de Marakesch qu'Abslam Zemrani 
a été désigné comme ministre de la Guerre en 
remplacement du caïd El Mehedi el Menehbi. 
SOULÈVEMENT EN COLOMBIE 

San-Juan (Colombie), 31 juillet. 

L'ancien président du congrès, Rangel Garbe· 
ras, s'est soulevé avec hommes. a la fron- 
tière de Colombie, contre le général Castro. 
La situation est critique. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHME 

Londres, 31 juillet. 

Une dépêche de New-York aux journaux an- 
nonce que -NI. Hockill, commissaire des Etats- 
Unis à Pëkin, a ajourné son départ de Chine 
jusqu'à la fin d'août. 

Il a récemment télégraphié que la remise for- 
melle de Pékin aux autorités se fera le 14 août. 
M. Conger, ministre régulier, est à présent en 
route pour Pékin. 

On considère au département de l'Etat il Was- 
hington que M. Hocklll a rendu de grands ser- 
vices à son pays et qu'un poste diplomatique 
important en Europe lui sera oil'ert. 

FILLETTE ÉGORGÉE 
(De noire correspondant particulier) 

Lons-le-Saunier, 31 juillet. 

Le monstrueux assassin de la petite Céline 
Poulet, tuée à coups de couteau à Onoz dans les 
dramatiques circonstances que le Petit Parisien 
a relatées hier, a été découvert et arrêté par la 
gendarmerie. 

C'est un tout jeune homme de dix-sept ans, un 
nommé Eugène Mourey, originaire.d'Orgelet. 
Le misérable a fait des aveux complets. Son 
père l'avait envoyé faire des fagots dans la forêt, 
où il a surpris son innocente victime qu'il vou- 
lait violenter. 

La petite Céline se débattant et poussant les 
cris désespérés qui attirèrent son jeune frère 
alarmé, le féroce criminel n'hésita pas à la cri- 
bler de coups de couteau qui déterminèrent la 
mort peu après. 

Les gendarmes ont protégé à grand' peine Mou- 
rey contre la fureur de la foule indignée, qui vou- 
lait le lyncher. 

Il a été écroué hier soir S la prison de Lons-le- 
Saunier. 

Il CIRClLilREJIE Il. MOIMR 
Le nouveau directeur de l'Assistance publique, 
M. Mourier, ne perd point son temps et, avec un 
soin méticuleux, multiplie enquêtes et circulaires. 
Ilier, les directeurs dos hôpitaux de Paris ont 
reçu, au sujet des malades sortants, une longue 
note completant les instructions contenues dans 
les circulaires des 23 janvier et Jâ» avril 1867 et 
du 31 juillet 1895. 

Un malade ne peut quitter l'hôpital, même sur 
sa demande, qu'autant que sa pancarte est signée 
du chef de service ou de l'interne, seuls respon- 
sables des conséquences de cette sortie. 
Or, aux termes de la nouvelle circulaire, le 
directeur de l'hôpital, qui recueille et conserve 
les pancartes, devra dorénavant s'assurer que le 
malade est en état de pouvoir à ses premiers 
besoins, s'il a un domicile, des parents ou des 
amis disposés à le recueillir; au besoin même, en 
cas d'iasufilsan<:o de vêtements, on devra lui re- 
mettre un bon d'effets à prendre sur le vestiaire 
de rétablissement. 

Si personne ne s'est présenté pour chercher le 
malade à la sortie, le directeur devra, en outre, 
s'assurer s'il est en état de se rendre seul soit 
chez lui, soit au domicile des personnes qui lui 
donnent asile enfin de se rendre compte s'il n'y 
a pas lieu de délivrer ua secours immédiat. 
Par la même circulaire, les surveillantes des 

Pas sotte naturellement, l'invraisemblance, 
l'ineptie de l'odieux racontar la surexci- 
taient. 

Elle répéta 

C'est roulant 1 

Et elle se reprit à rire, de son rire sac- 
cadé, qui ne s'arrêta qu'à cette observation 
de Mireille 

Je ne trouve pas, moi, qu'il y ait de quoi 
s'amuser. 

En effet, il n'y avait pas de quoi. 

Les maîtres ne se doutaient guère qu'il 
courait, sur leur compte, une pareille ru- 
meur. 

Si on les avertissait. 

Non par egemple 

Ils vous traiteraient d'imbéciles ou s'indi- 
gneraient qu'on osât répéter cette insanité. 
Madame montrait assez d'inquiétude pour 
qu'on ne l'énervàt pas davantage, monsieur 
était assez malade pour qu'on n'aggravât 
pas, par des histoires qui l'irriteraient, son 
état. 

Tout de même, il a une « Bchue mine v, 
depuis quelque temps, monsieur. 

Et Elise, raconta que « ça l'avait repris « la 
dernière nuit que ce matin, il ressemblait 
encore à un cadavre. 

Il y a des maladies d'estomac vraiment bi- 
zarres. 

Là-dessus, Bonenfant parla de son ancien 
« catarrhe », qui l'empêchait radicalement de 
manger. 

Il en était arrivé à ne plus digérer que les 
carottes. 

C'est ça qui l'a sauvé déclara Mme 
Bonenfant, ça nettoie le sang. 

Mademoislle Elise sortit aussi précipitam- 
ment qu'elle entrait. 

Il était l'heure du dîner. 

Au cours de la soirée, les domestiques 

salles sont invitées attirer l'attention des chefs 
de service sur certaines particularités de l'état de 
santé ou l'état matériel des malades demandant 
à quitter l'hôpital. Au cas où « l'exeat serait 
déjà signé, les surveillantes constatant chez le 
malade une porte de mémoire ou des troubles 
cérébraux devront en avertir le directeur de l'hô- 
pilai avant la sertie dudit malade. 

Pour être précises et utiles, les instructions de 
M. Mourier soat, dans la pratique, bien difllciles 
à mettre en vigueur, et pourraient grever lour- 
dément^ le budget général du service des hôpi- 
taux. 

Aux Oolbelins 
Pour la quatrième fois, en quatre ans, lasévére 
manufacture nationale des Gobelins, située, 
comme on sait, très loin, là-bas, à l'autre bout 
de Paris, ouvre ses portes aux amateurs d'art 
modem«. 

NI. Guiffrey, directeur autorisé de ce magnifi- 
que établissemeft, a eu J'excellente de 
grouper, dans une exposition artistique tout in- 
time, les oeuvres des élevés et des profcaeurs de 
la manufacture. 

Il y a là des choses excellentes et des œavres 
dont la puér^iié et: la gaucherie amènent un sou- 
rire c'est surtout devant ces dernières qu'il faut 
se souvenir du mot si amer et si profondément 
juste d'Eugène Delacroix « Ou n oserait pas 
critiquer, disait-il un jour, si l'on savait combien 
on se donne de mal pour faire. une mauvais 
chose.. » 

Il y a là des jeunes gens qui se sout donné 
Mais on éprouve par contre un vrai plaisir à 
regarder les petites toiles si joliment fignolées 
de M. Chevalier c'est fin, menu, précis, un peu 
précieux même; on reconnaît du premier coup 
les maîtres auxquels il a pensé en exécutant cer- 
taines d'entre elles: il y a tel bout d'étude que 
René Billotte, Snréda et Sabatté n'hésiteraient 
pas à signer;, y a aussi do charmantes impres- 
sions très personnelles du même artiste, et ce 
sont les meilleures. 

M. Delille, qui exposait l'an dernier des aqua- 
relles très élégamment lavées, d'uu faire har-, 
monieux et précis, a voulu cette année fllter de 
la peinture à l'huile c'est un essai malheureux. 
De M. Maloisel on remarque, au milieu de 
choses franchement insuffisante, et camma 
dessin et comme peinture, de véritables mor- 
ceaux de peintre; de ce nombre sont le Gros 
temps et le Chemin dans les blés. 

AI. Siméon, outre un amusant Portrait dit doc- 
teur Eberhardt, explose une petite toile du Temple 
d'Erechtée, qui rattpetle la manière des élèves de 
Burne-Jones et de Gustave Moreau. 

Mais les morceaux de choix sont certainement 
consfitnés par trois oeuvres une suite d'eaux- 
fortes de M. Demajty, colorées, pittoresques, d'une 
exécution à 1m lois sévère et savoureuse ces 
quinze petits bijoux représentent la Manufacture 
des Gobelins sous tous ses aspects c'est très 
bien; la seconde ouvre maîtresse est un Portrait 
de M. Glaud, une tête de femme, traitée avec 
une fougue brutale, passionnée et savante, tout 
à fait surprenante chez un jeune homme de 
vingt-cinq ans; de petites études de Sfax du 
même peintre témoignent de très sérieuses qua- 
Enlln, il faut noter encore un très beau Portrait 
au fusain de M. Lallemand, une tête du mélan- 
colique et noble caractère qui décèle chez son 
auteur autant de goût que de savoir. 

Les autres oeuvres, bien que ne manquant pas 
d'un certain intérêt, sont fort inférieures à celles 
que nous citons. 

Quoi qu'il en soit la tentative est intéressante: 
les œuvrettes explosées sont mises en valeur par 
d'admirables tapisseries empruntées au fond de 
réserve des Gobetins; il faut aller voir l'exposi- 
tion de ces jeunes artistes: leur franchise et leur 
naïveté savent parfois, en se révélant rester dé- 
licieuses et cela vaut bien le voyage. 

Cette exposition reste ouverte du au août 
tous les mercredis et samedis, de deux à quatre 
ÉCHOS ET NOUVELLES 

Le général André, ministre de la Guerre, a 
présidé hier matin, à neuf heures, la distribution 
des prix du lycée Carnot, à Dijon, dont il est un 
des anciens élèves. 

Autour du ministre avaient pris placc MM. leg 
généraux Godard, commandant le 8' corps d'ar- 
mée, et Perron de Chabot, premier président 
de la cour d'appel; Cunisset-Carnot, le préfet de 
la Côte-d'Or le recteur de l'Académie de Dijon; 
Gueneau et Vaux, députés, etc. 

M. Bourlier, proviseur, a remercié le ministre 
de l'honneur qu'il a fait au lycée en venant pré- 
sider sa distribution de prix et du témoignage 
précieux de sympathie qu'il donne ai96i à l'Uni- 
versité. 

Le général André a répondu qu'il ne pouvait 
accepter les compliments exagérés qu'on venait 
de lui adresser et ne s'est reconnu d'autre mérita 
dans la tâche qu'il accomplit journellement que 
sa volonté persistante et la conviction de servir 
grandement la République. 

En terminant, le ministre de la Guerre a remis, 
au nom du ministre de l'Instruction publique, un 
certain nombre de décorations. 

Le général André a quitté Dijon à deux heures 
de l'après-midi pour se rendre à Nuits. 

Le roi des Belges, Léopold II, est reparti hier 
soir de Paris par la gare du Nord, retournant à 
Bruxelles. 

Par arrêté en date d'hier, M. Paul CouiDaut, 
auditeur de première classe au conseil d'Etat, 
chef adjoint du cabinet' du garde des Sceaux, 
ministre de la Justice, est nommé chef du tabi- 
net. 

o 

On nous télégraphie de Dijon 

Hier soir, au début de la séance dn conseils 
municipal, le maire de Dijon a donné lecture 
d'une lettre de M. le capitaine Sadi Carnet an- 
nonçant que ses deux frères et lui avaient dé- 
cidé de donner à la ville de Dijon, pour être dé- 
posés au musée, toutes les décorations des divers 
ordres qui ont été remises à leur père, le Prési- 
dent Carnot. 

Ce don, fait à titre inaliénable, en plus du pré-, 
cieux et respectueux souvenir qui s'y rattache, a 
une grande valeur. Presque toutes les décora- 
tions sont, en effet, en pierreries fines on ornées 
de diamants. Celle de Perse, notamment, a une 
valeur de francs. 

Le conseil a aeeepté le don et a voté dea remer- 
ciments à MM. Carnot. 

Le musée de Dijon possède déjà toute la col- 
lection des décorations du maréchal Vaillant 

ayant tour à tour entenduraconter, chez quel-, 
que fournisseur, le monstrueux commérage, 
entrèrent et sortirent sans trêve de la lsge. 
La cuisinière se montrait violente. 

Pourvu qu'on ne prétendît pas que c'était 
elle qui empoisonnait son maître 

Et Mireille finit par éclater en une sorte de 
colère froide qui n'était guère dans son ca- 
ractère, ne comprenant pas qu'au lieu d'étouf- 
fer des bruits pareils, en déclarant aux gens 
qu'ils étaient absurdes et en les menaçant du' 
commissaire de police, on allât jaser avec 
eux et les pousser à les répéter. 

Dès le lendemain, elle 
madame Vallurier. 
La nuit porte conseil. 

La jeune fille pensa le matin, et ses parents 
pensèrent comme elle et comme Elise, que 
des choses de ce genre ne valent pas qu on 
les redise, même et surtout aux intéressés. 
Il eût fallu entre elle et la femme du doc" 
teur, une intimité qui n'existait point, mal- 
gré la cordialité de celle-ci à sou égard, l'in- 
térèt qu'elle témoignait à ses études musica- 
les et même à sa personne, cordialité et inté- 
rêt que la future cantatrice lui rendait en' 
affection sincère, -pour qu'elle se hasardât 
â l'entretenir de ces choses ineptes et pour- 
tant troublantes. 

Le monde qui parle à tort et à travers sa 
tairait demain, peut-être, ils seraicnt en- 
terrés, ces potins. 

Oui, elle garderait le silence. 

Elle n'avait pas envie du tout, que Mmes 
Vallurier lui tînt rancune, en supposant qu'ils 
avaient pu prendre comme foyer, la loge de 
ses parents. 

Regretterait-elle plus tard de n'avoir rien 
dit?. 

(A Jtfàw.) Georots HapaWîO 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien. 

̃55 3 "55 

ministre de la Guerre sous l'empire, originaire 
de Dijon. 

Est-il bon votre baromètre, monsieur l'opti- 
cien ? 

Il est si sensible que, quand je suis cnrhunlé 
du cerveau, il se met à la pluie. 

LES TRIBUNAUX 
L'ACCIDEfiT DE I.ARIBOISIÈRE 

On se rappelle que, le 6 avril dernier, un re- 
grettable accident se produisit à l'hôpital Lari- 
boisière. 

Une jeune femme de chambre, Mlle Devant, 
entrée pour une grippe le matin même Il l'hôpi- 
tal, reçut un lavement à la suit,} duquel se de- 
clara une péritonite à laquelle elle succomba le 
lendemain. 

C'était l'infirmière, Mlle Leullier, qui avait ad- 
ministré Ic médicament. Or, ce qui, d'après 
la prévention elle-même, s'était passé 

Pour composer les lavements, Mlle Le\i)lier 
so servait d'ordinaire d'une cruche dans laquelle 
elle mélangeait la (jlycôcine et le miel de mer- 
curiale contenus dans deux cruches. l'une peinte 
,en blanc, pour la glycérine, l'autre peinte eu 
rouge, pour le miel. placées dans l'armoire ou- 
verte dune pièce de débarras qui procède les 
water-closets. 

A côté de ces deux cruches s'en trouve depuis 
fort longtemps une troisième, peinte en ronge 
également et dont l'étiquette est presque illisi- 
ble qui contient du chlorure do zinc, corrosif 
violent dont l'usage est preserit par l'Assistance 
publique pour la désinfection des cabinets et des 
déjections de certains malades. 

Le chlorure de zinc doit réglementairement se 
trouver près des water-closets. 

Mlle Leulliar, ayant constaté que les cruches à 
glycérine et à miel étaient vides ou peu près, 
prit pour composer le lavement le contenu de la 
troisième cruche presque pleine. 

L'instruction a abouti Ll des poursuites pour 
homicide et blessures par imprudence contre 
Mlle Leullier, l'infirmière: Mlle Egtantine Gau- 
thier, la surveillante, et M. Prosper Faure, le di- 
recteur de l'hôpital. 

Devant la onzième chambre, présidée par M. 
Morise, Mlle Leullier a reconnu hier l'erreur qui 
lui est imputée. 

;tille Gauthier a déclaré qu'elle avait trouvé, 
en entrant il Lariboisière, les choses dans l'état 
où elles étaient quand l'accident s'est produit, en 
ajoutant qu'il ne lui appartenait pas de le mo- 
diller. 

Quant au directeur, il a repoussé toute accusa- 
tion de négligence, et il proteste qu n'a contre- 
venu à aucun règlement. 

Le docteur Duguet, médecin à Lariboisière, 
professeur à la faculté de médecine, dans le ser- 
vice duquel se trouvaient les malade, a été en- 
tendu comme témoin. 

Comment, a-t-il dit en substance toutes les cru- 
ches se trouvaient-elles mélangées? 

Les bras m'en sont tombés quand je l'ai appris. 
Ces cruches étaient là à mon insu, à l'insu du phar- 
macien en chef. Les responsables de l'accident, ce 
ne sont pas les malheureuses qui, matériellement, 
ont pu commettre l'homicide. Ce sont ceux qui ont 
déposé un tel a engin n dens un hôpital. On ne joue 
pas avec de pareils engins. C'est jouer avec le feu 
Ma Félix Decori, défenseur du directeur. C'est 
en vertu d'uçe circulaire de 1882 que la cruche au 
chlorure de zinc était déposée où elle se trouvait. 
Le docteur Duguet. J'ignore cette circulaire, 
et je suis surpris alors que de semblables aocidents 
ne se soiejit pas produits depuis 1882. 

Divers autres témoins ont été entendus. 
M* Decori a ensuite présenté la défense de M. 
Faure, puis M" Leduc et Lecointe celles de -Nilles 
Leullier et Gauthier. La partie civile était repré- 
sentée par M. Briant et trois des malades survi- 
vantes Mmes Lamazière, Duvat et Grondin. 
Le tribunal, après des considérants très sévè- 
res, a prononcé les condamnations suivantes 
Mlle Leullier a eu trois mois de prison, Mlle 
Gauthier deux mois, Ni. Faure quinze jours, tous 
les trois avec sursis; de plus, chacun des pré- 
venus s'est vu infliger une amende de 300 francs. 
Les juges ont ensuite accordé 8,000 francs de 
dommages-intérêts à M. Briant et une provision 
de 1.500 francs pour chacune d'elles à Mmcs La- 
mazière, Duvat et Grondin. 

L'Assistance publique a été déclarée solidaire- 
ment responsable. 

UNE BANDE DE CAMBRIOLEURS 

La cour d'assises de Seine-et-Oise a jugé, dans 
son audience d'hier, une bande de cambrioleurs 
qtri ont mis en coupe réglée, l'année dernière, 
les arrondissements de \ersailies et de Pon- 
toise. 

De nombreux vols furent commis, de juin à 
octobre 1900, à Livry, à Laffrette, à Cormeilles- 
jpn-Parisis et à Gargan. 

L'un des accusés, nommé Lelièvre, fut arrêté 
en flagrant délit au mois de novembre et avoua 
avoir commis plus de deux cents vols avec ses 
complices. 

L'accusation n'a relevé toutefois que dix-neuf 
vols à la charge de Paul Lelièvre, agé de dix- 
neuf ans, maçon Gabriel Baudié, dix-sept ans, 
imprimeur; Jean Bardèche, dix-sept ans, électri- 
cien Henri Villard, dix-huit ans, vernisseur; 
Paul Mathis, vingt-sept ans, figurant dans un 
cirque de Paris, et Edmond Courtier, vingt et un 
ans, maçon. 

Ils comparaissaient devant le jury sous l'in- 
calpation de vol qualifié. Seul, Mathis était pour- 
suivi pour complicité de vol par recel. 

Apres le réquisitoire de M. Matter, substitut, et 
les plaidoiries des six défenseurs, le jury s'est 
retiré pour examiner les quatre-vingt-treize ques- 
tions posces. 

Après une heure et demie de délibération, le 
jury a rapporté un verdict de culpabilité pour 
fes six accusés, mitigé par des circonstances 
atténuantes pour Bardèche, Villard, Courtier et 
Mathis. 

La cour a prononcé les condamnations sui- 
vantes Paul Leliévre, dix ans de travaux forcés 
et vingt ans d'interdiction de séjour; Gabriel 
Baudié, huit ans de travaux forcés et vingt ans 
d'interdiction de séjour; Jean Bardèche, six ans 
'de reclusion et dix ans d'interdiction de séjour; 
Henri Villard, cinq ans de réclusion et dix ans 
d'interdiction de séjour; Paul Mathis, deux ans 
'de prison, et Edmond Courtier une année de la 
même peine. 

CONDAMNATION A MORT 

Le conseil de guerre du corps, à Alger, a 
condamné mort, hier, le soldat Yves-Marie Le 
Cavor2in, né à Brest, âgé de vingt-neuf ans, de la 
%• compagnie de discipline, prévenu de voies de 
fait envers un supérieur. 

Ce soldat avait été condamné une première 
fois à mort pour les mêmes faits par le conseil 
de guerre de Constantine, en 1898, puis gracié 
par M. Loubet en 1899. Le Cavorzin a signé sa 
demande en grâce. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La Cour de cassation, toutes chambres réunies, 
a commencé hier l'examen d'une instance en re- 
vision engagée par un instituteur qui fut, on se 

N° 54. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIB 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
VIII (suite) 

La Folie de Philippe 

Je l'ai vu, dit-elle. 

Ah et tu ne m'en as pas parlé 

On m'avait recommandé de me taire. 
Tu es donc sortie 

Non, Hervé est venu ici. 

Ici ?. Et tu l'appelles déjà Hervé 
Hast! demain, il sera mon frère? 
Demain? 

Oui, et demain soir il s'installera ici. 
Madeleine, tu es folle Et Philippe? 
Il faut au moins son consentement. La mai- 
son est à lui seul, je pense. 

Mais Pauline va venir lui annoncer la 
nouvelle; et elle lui demandera de laisser son 
mari demeurer à l'hôtel pendant quelque 
temps. 

Les yeux d'Ariette s'arrondissaient. 

Que cachait tout cela? 

Une peur atroco serrait son coeur. 

Jamais, lui semblait-il, Philippe n'avait 
couru semblable danger? 

Comment y parer? 
Elle n'avait aucun droit. 
Pauline les avait tous. 

t. reorodaciioa interdite» 

le rappelle, condamné, pour incendie volontaire, 
aux travaux forcés alors qu'il était innocent. 
Les débats devant continuer aujourd'hui, nous 
reviendrons sur ce procès. 

Les nommés Henri- Blazy et Yves-Marie Guil- 
losson, condamnés à la peine de mort, lundi 
dernier, par la cour d'assises de Seine-et-Oise, 
ont signé, hier après-midi, leur pourvoi. 
Les deux condamnés, qui s'étaient toujours 
montrés indifférents, refusent leur nourriture et 
passent des nuits agitées. 

L'instruction de l'affaire de l'avenue Henri- 
Martin va être clo&e prochainement. 

Le juge d'instruction, M. Larcher, a procédé 
hier, en présence de M' Frédéric Allain, son avo- 
cat, il l'interrogatoire définitif de Gilmour, l'au- 
teur de la tentative criminelle commise sur Mme 
Kolb. 

Persévérait dans son système de défense, l'in- 
culpé a maintenu ses précédentes déclarations, 
affirmant ne s'être livre ù l'acte qu'on lui repro- 
che que sur les indications qui lui furent four- 
nies par le mystérieux compatriote dont l'exis- 
° tente est toujours incertaine. 

La présentation h Gilmour de la photographie 
du courtier on bijoux de Londres a donné un 
résultat négatif. 

te Ressentiment d'un Prisonnier 
Le gardien de la paix Chassez, du cinquième 
arrondissement, passait hier soir, vers six heu- 
ras, devant le numéro 25 de la rue de Bièvre, 
lorsqu fut frappé d'un coup do couteau par un 
ouvrier charpentier, nommé Jules Limousin, âgé 
de trente-cinq ans, demeurant à l'adresse pré- 
citée. 

Bien que blessé au bras droit, l'agent voulut 
arrêter son agresseur, maig celui-ci prit la fuite 
et disparut sans être rejoint. 

Limousin était eonnu, aussi une demi-heure 
plus tard sa présence était-elle signalée dans un 
débit de vins de la rue Monge, où son arresta- 
tion était aisément opérée. 

Le charpentier a déclaré à NI. Moutil'ier, com- 
misSaire de police, avoir frappé Chassez parce 
que cet agent l'avait arrété injustement y aune 
huitaine de jours; aussi avait-il résolu de se 
venger et avait-il guetté Chassez dont la blessure 
n'offre heureusement pas de gravité réelle. 
ûscouoerte d'un Engin 

L'agent n° 400, du neuvième arrondissement, 
de service dans la rue de Bruxelles, était avise 
hier soir, vers dix heures et demie, par un passant 
qu'un engin était déposé sous la porte cochère de 
1 immeuble portant le n* 21 de la rue de Bruxelles 
où habite M. Emile Zola. 

Tous deux se rendirent à l'endroit désigné et 
constatèrent la présence, le long d'un des mon- 
tants de la porte coch ère, dans l'encoignure, d'une 
baite cylindrique, en fer blanc, de l'ouverture de 
laquelle sortait le bout d'une mèche encore in- 
tacte. 

Délicatement, la boite fut enlevée et transpor- 
tée au poste de police de la rue de la Rochefou- 
caud. La, elle fut ouverte et on constata qu'elle 
contenait dix cartouches de chasse du système 
Lei'aueheux, chargées à plomb, et deux balles de 
cartouche Lebel, le tout tassé et compritné au 
milieu de braisette finement pulvérisée. 
La concierge de l'immeuble, interrogée, n'a pu 
fournir aucun renseignement sur le dépôt de cet 
engin, qui, s'il avait éclaté, aurait pu causer 
d'importants dégâts et mettre en péril la vie des 
passants. 

L'enquête ouvcrte par M. Cornette, commis- 
saire de police du quartier Saint-Georges, établira 
peut-être la provenance de cette trouvaille sus- 
pecte qui, étant donnée sa composition, ne peur- 
met pas l'hypothèse d'une mystification. 
Une Automobile en Fou 

Hier soir, vers onze heures et demie, une auto- 
mobile appartenant à Mme Marthe Illy, rue 
Cimarosa, a pris feu devant le numéro 121 de la 
rue Montmartre. 

En quelques secondes, le réservoir d'essence a 
éclate et les flammes atteignaient la hauteur 
d'un deuxième étage. 

Tout se borne a des dégâts matériels assez 
importants et à beaucoup d'émotion pour les 
voisins et les passants. 

blort subits 

Deux gardiens de la paix trouvaient hier, vers 
minuit, un homme étendu sans connaissance sur 
le trottoir, devant le numéro 97 de l'avenue Henri- 
Martin. 

D'après les papiers trouvés en sa possession. il 
fut établi que le malade était un notaire du 
sixième arrondissement, M. Puchter, âgé de 
trente-cinq ans, demeurant rue Mignon. 
On le transporta aussitôt au poste central de 
la mairie de Passy, mais, malgré les soins pro- 
digués, M. Puchter ne tardait pas à succomber 
et M. le docteur Hollen, mandé par M. Bacot, 
commissaire de police, ne put que constater le 
décès, attribué à une affection cardiaque. 
Contfance mal pfacée 

Une jeune Galicienne, Rosa F. de mœurs fa- 
ciles, habite rue Monge, un élégant appartement 
dans lequel était fréquemment admise une voi- 
sine du nom de Hosetti, demi-mondaine d'ori- 
gine italienne. 

Peu à peu, Rosa F.voyait disparaitre la plu- 
part de ses bibelots de prix, ses fanfreluches, cer- 
tains de ses effets d'habillement, sans qu'elle se 
décidàt à se rendre compte qu'on la volait. 
Il ne fallut rien moins que le vol de la cassette 
où elle enfermait ses bijoux pour lui faire porter 
plainte. 

Rosetti. qui finit par reconnaître les vols dont 
elle était l'auteur et dont le produit lui avait per- 
mis de mener la vie joyeuse en compagnie d'é- 
tudiants à l'un desquels elle consentit un prêt de 
quelque cent francs. 

Interrogée hier par M. Aubry, juge d'instruc- 
tion, en présence de M* Merle, son défenseur, 
Rosetti a roconnu les faits qui lui sont imputés. 
La Jalousie 

Un terrassier nommé Aristide Mantaux, âgé 
de vingt-neuf ans, demeurant, 7, rue de Sambre- 
et-Meuse, avait vécu pendant quelque temps en 
concubinage avec une .]eunefemme,Mathilde B. 
âgée de vingt-cinq ans, demeurant rue Pajol. 
Hier soir, le hasard les fit se rencontrer et ils 
s'attardèrent dans un restaurant de la rue de 
Meaux. 

A leur sortie, vers onze heures, alors qu'ils 
allaientse séparer, un individu surgit soudain des 
chantiers de construction du Métropolitain, en 
face du numéro 92 du boulevard de,la Villette, 
et se précipita sur Aristide Mantaux qu'il frappa 
de deux coups de couteau dans le côte gauche. 
Tandis que la malheureuse victime s'abaissait 
ensanglantée, le meurtrier prenait la fuite à 
toutes jambes dans la direction du canal Saint- 
Martin, et c'est en vain que plusieurs personnes 
qui avaient été témoins du forfait se mirent à sa 
poursuite. 

Transporté dans une pharmacie, le blessé y re- 
çut les premiers soins puis, son état ayant été 

Et devant ce qui menaçait le marquis, l'or- 
pheline se sentait impuissante et enchaînée. 
Pauline, en effet, était majeure. 

Et Philippe n'avait pas assez repris cons- 
cience de soi-même pour s'opposer à l'entrée 
chez lui de ce comte de Treize-Arbres, un in- 
connu pour tous, pensait l'orpheline. 
En etret, le blessé revenait incontestable- 
ment à la vie, mais son intelligence ne re- 
naissait que lentement. 

On l'eût dite assoupie. 

Il saisissait difficilement ce qu'on lui disait 
et il n'était capable d'aucun effort intellec- 
tuel tout l'ennuyait, l'obsédait, le fatiguait. 
Que faire ? 

C'était peut-être le moment de fuir? 
Arlette n'osa prendre aucune détermina- 
tion toute seule. 

Quant à quitter Philippe pour aller trouver 
maître Partenay, elle ne l'osait pas da- 
vantage. 

Cependant elle envoya Antoine chez lui 
avec un mot.. 

Il me semble, lui disait-elle, que les évé- 
» nements vont se précipiter. Vous avez dû 
» entendre parler du mariage de mademoi- 
» selle de Juversac avec un certain comte de 
» Treize-Arbres. Sans rien savoir de ce mon- 
» sieur, j'ai de lui une crainte abominable. 
» Dans tous les cas, veuillez remettre a. Antoine 
» une partie de la somme que vous avez à 
» moi. Vingt mille francs, en toute occurrence, 
me suffiront. Je veux être prête à fuir lui- 
» médiatemect, s'il le faut. Je vous écrirai où 
» je serai ». 

Il n'y avait pas une demi-heure que le 
vieux serviteur était parti, lorsque Pauline 
arriva chez son frère. 

En ces derniers temps, on la voyait peu. 
Ce jour-là Ariette futstupéfaite. La personne 
nui se wîseolail devant elle n'était plus T.or- 

jugé grave, il a été conduit dans une voiture des 
Ambulances urbaines à l'hôpital Saint-Louis, sallo 
Cloquet. 

L'enquête faite par M. Amat, commissaire de 
police du quartier du Combat, est parvenue à 
établir que le coupable était un nommé Geor- 
ges S. qui avait succédé à Aristide Mantaux 
dans les faveurs de Mathilde B. 

Cet individu, qui sans nul doute a accompli son 
forfait dans un accès de jalousie, est très active- 
ment recherché. 

Hier après-midi, vers deux heures, un em- 
ployé du Métropolitain, nommé Edouard Ajoux. 
demeurant, i, avenue de Ségur, a été., trouvé 
sans connaissance sur la voie, Il la gare d'Obli- 
gado. Transporté à l'hôpital Beaujon, il y est 
mort sans avoir repris connaissance. On suppose 
qu'il a été tamponné par un train. 

Pour un grand nombre de touristes, l'idéal 
c'est de prendre un repas au bord de la mer. 
Quoi de plus agréable, en effet? On y respire un 
air pur et le riant tableau qui s'offre à la viie 
ai'hove de vous mettre en bonne humeur. Avec 
cela, si la cuisine est excellente, le plaisir est com- 
plet. Eh bien, tous ces avantages, un les trouve 
réunis à la Brasseric-Hestaurant de la Plage, à 
Trouville. Cet établissement admirablement situé 
en premier plan, en face du rivage, près de i'e.s- 
tacade, et organisé l1 l'instar dcs meilleures .mai- 
sons similaires de Paris, justifie pleinement, par 
le confort et l'agrément qu'il proeure, ainsi que 
par la modération de ses prix, la vogue dont il 
est actuellement l'objet. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi aoiit, !l& jour de l'année, il' jour de 
l'été. Saint Pierre ès Liens. 

Lever du soleil à 4 h. 3/, coucher à 7 h. 38. Lever de 
la lunt ci 7t. f8, coucher 5 Il, tS. 

Temps nuageux hier avec de lonjarues éclaircies. 
La température a baissé dans le sud-'ouest du con- 
tinent elle était hier matin de l'2° il. Cbristiansund, 
30 à AUiùnes et à Monaco. 

Vanations atmosphériques du 31 juillet, à l'hôtel du 
Petit Parisien 

HEURES BAROMBTItB THERMOMKTR.K 
A 8 h. matin 761 */̃ au-dessus de 0 
Midi TC3 "/• W 

4 1). soir 762 •/» »• 
Minuit 762 !»• 

NAVIGATION FLUVIALE, 31 juillet, 7 heures du 
matin 

Haute-Seine. Pont de Seine, il Montereau, 
écluse de Varennes. pont de Melun, pont 
de Coi'beUk J"70; écluse de Pon-à-1'Anglais, 
MxaNB. Ecluse de Cumières, »̃"̃> ecluse de Cha- 
lifert, écluse de Cliarenton. 

Basse-Seine. Ecluse dn canal Saint-Martin. i«27; 
pont de la Tournelle, 0-87; pont Royal. écluse 
de Suresnes, 4»:i6; barrage de Bezons, 0"G0; pont de 
Mantes, 3^:si; écluse de Méricourt, 3"31. 

Oise. Barrage de Vinette, 

L'ardent soleil des champs, le vent salin des plages, 
N'ont pas, grâce au Congo, d'effet sur nos vidanges. 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Mercredi 31 juillet. 

GEVREY-CHAMBERTiN (Côte-dW. Il a été 
trouvé, depuis déjà longtemps, sur le territoire 
de la commune, -une 8omme assez importante. 
La personne qui l'aurait perdue est priéé de la 
réclamer à la mairie, où elle ailé déposée. 
SENLIS. Un vieillard de quatre-vingt-trois 
ans, Adolphe Emery, rentier, demeurant il :10- 
rangle, près Neuilly-en-Thelle, vient de sc sui- 
cider dans la chambre qu'il occupait chez son 
gendre. Il avait annoncé qu'aussitôt qu'il souffri- 
rait sérieusement il hâterait la venue de la mort. 
JOIGNY. Un vieillard de quatre-vingt-huit 
ans, M. Bablot, demeurant à Saint-Maurice-lc- 
Vieil, était, depuis longtemps, sujet à des étour- 
dissements. Il a été trouve par Mme Créneau, sa 
fille, noyé dans une mare près de sa maison. 
AUTOUR^DE PARIS 
COURBEVOIE. Dans la soirée d'hier, à cinq 
heures, M. Emile Letasse, âgé de dix-neuf ans, 
employé de commerce, demeurant place Char- 
ras, est venu se jeter, avec sa bicyclette, sous le 
tramway à vapeur de Maisons-Laffitte, passant 
au bout de la rue Lambrecht. 

M. Letasse, qui a eu le crâne fracturé, a dû 
être transporté à l'hôpital Beaujon. 

LA GARENNE-COLOMBES. Un ouvrier car- 
rier, Louis Pastencq, trente-cinq ans, demeurant 
à Asnières, était occupé hier dans une maison 
en construction de l'avenue de Courbevoie à sou- 
lever, à l'aide d'un treuil, un bloc de pierre, lors- 
qu'une dent de l'engrenage céda et la masse alla 
heurter le malheureux qui a été grièvement 
blessé et a dû être envoyé d'urgence à l'hôpital 
Beaujon. 

COLOMBES. Désespéré d'être obligé de dé- 
ménager, par suite dc l'expropriation de l'im- 
meuljle qu il habitait depuis plus de vingt ans, 
avenue d'Argenteuil, un ancien comptable, M. 
Gaston Coupel, âgé de soixante et onze ans, s'est 
suicidé hier soir en s'étranglant avec sa ceinture 
au pied de son lit. 

6ENNEVILLIERS. Un ancien comptahle, 
Emile Rudier, âgé de trente-six ans, qui habite 
à Saint-Ouen, rue Mathieu, a été surpris hier 
soir à cinq heures, en compagnie de son fils Mar- 
cel, âgé de dix ans, en flagrant délit de vol, dans 
une propriété de l'avenue de Saint-Onen. 
Se voyant surpris, Rudier, armé d'une hache, 
a fait face à M. Fauconnier, le propriétaire, et l'a 
menacé, puis il a pris la fuite. 

Arrêté dans la matinée, Rudier a déclaré à NI. 
Buchotte, commissaire de police, que, pendant 
six ans, il avait été le secrétaire particulier du 
due d'Aumale. Il a été envoyé au dépôt. 
LEVALLOIS PERRET. M. Dumas, commis- 
saire de police, a envoyé hier au dépôt un garçon 
épicier, Adolphe Scalior, employé dans une mai- 
son de comestibles de la rue Collangc, qui depuis 
longtemps dévalisait les malles et les chambres 
de ses camarades. 

AUBERVILLIERS. Des gendarmes ont arrêté 
hier matin, sur les glacis du fort d'Aubervilliers, 
un fou qui montait la faction portant un manche 
à balai sur l'épaule. 

L'aliéné, nn homme d'environ trente-cinq ans, 
dont on n'a pu établir l'identité, a été envoyé à 
l'infirmerie spéciale du dépôt. 

BONDY. Hier soir, M. Jean Dasque, âgé de 
cinquante-trois ans, demeurant à Paris, rue 
Godot-de-Mauroi, qui se trouvait dans sa pro- 
priété, allée de Bouvines, à Bondy, est tombé à 
la renverse du haut du perroru.et s'est fracturé 
le crâne. 

Malgré tous les soins, il est mort quelques 
heures après. 

SAINT-CLOUD. Dans l'après-midi d'hier, vers 
trois heures et demie, un monsieur, qui a refiiaé 
de se faire connaître, une jeune femme et un 

dinaire et violente Pauline qu'elle avait tou- 
jours connue. 

Celle-ci était vêtue de noir, à cause de son 
deuil récent, mais d'un noir magnifique. 
A ses doigts brillait déjà l'anneau d'or. 
Elle était tout sucre et tout miel. 

A son entrée dans la chambre, elle s'appro- 
cha d'Ariette; à son geste, on eût juré qu elle 
voulait l'embrasser. 

Un mouvement de l'orpheline la sauva de 
cette corvée. 

Alors elle vint à Philippe assis dans un 
vaste fauteuil. 

Il n'était plus que l'ombre de lui-même. 
Sa maigreur faisait pitié. 

Dans ses yeux encore éteints brillaient par 
moment de vives flammes inquiétantes. 
Mais, le plus souvent, le malade était com- 
me replié sur lui-même, n'écoutant pas ce qui 
se disait autour de lui, n'y répondant jamais, 
étranger, muet, préoccupé. 

Pauline s'avança vers lui et voulut égale- 
ment l'embrasser. 

Il la repoussa avec un geste obsédé. 

Laisse. dit-il. 

Elle prit un air maternel. 

Mon bon Philippe, dit-elle, enfin tu vas 
mieux. Si tu savais comme j'en suis heureuse. 
Aujourd'hui ta santé m'a enfin permis de réa- 
liser le dernier souhait de notre pauvre chère 
mère. 

Quel souhait? interrogea le marquis 
plutôt machinalement. 

Mais tu le sais bien. Maman elle-même 
t'en a assez parlé. 

Non. 

Je t'affirme que si. 

Alors, je l'ai oublié. 

Tu as été si malade 

Allons, parle, que voulait maman 
Mais mon marias, donc. 

conducteur étaient montés dans une automobile 
et suivaient l'avenue de Versailles, à Montretout, 
marchant à une allure exagérée, quand en tra- 
versant le passage à niveau du chemin de fer à 
la grille d'Orléans, un des pneus éclata, ce qui lit 
culbuter l'automobile. 

Les trois voyageurs, projetés sur le sa), se 
jurent de multiples contusions. 

Dans sa cliulê, la jeune femme s'est blessée au 
visage. 

Tous les trois furent conduits à ^hôpital de 
Saint-Clûud et, apn>s avoir été pansés, ils rega- 
gnèrent leur domicile dans une voiture de louage. 
JUVISY. En péchant il la ligne sur une dra- 
gue, un manouvrtor, l*aul LemoiiiCjâgé ile trente- 
trois ans, a perdu l'équilibre et est tombb dans 
la Seine, où il s'est noyé. 

Le cadavre, qui n'a été découvert qu'après plu- 
sieurs heures de recherches a été transporte au 
domicile du défunt, 13, rue Camille-Flammarion, 
à Juvisy. 

LES SPORTS 
le succès, crée dus jiiloijxl 

Los uns trouvent qu'il a'a rien Inventé du tout, 
rien perfectionne même, que ce qu'il [..il, est à la 
portée de tout le monde, tin enfantillage! 
Les autres cherchont déjà, à, lui créer des diffi- 
cultés, teintent de le décourager par de petites 
vexations à son entourage, sachant que ceta por- 
tera 

C'est tout simplement navrant. 

Comment, voilà un jeune homme étranger qui 
rient se fixer chez nous, adoptant la France 
cumme sa seconde patrie, y dt'-ponaant, large- 
ment, sans compter une partie de sa grande for- 
tune pr t une muvre admirable, aiors qu'il 
pourrait si bien se laisser vivre tranquillement à 
rien faire commc tant de nos riches « ulult- 
mon » et porter son argent chez mis voisins, 
et il se trouve des gens pour le dénigrer? 
Oui, c'est navrant; il n'y a pas d'autre mot. 
Messieurs les jaloux, vous feriez beaucoup 
mieux de travailler de votre côté et de tenter au 
moins de l'égaler ou dc le surpasser, si vous le 
pouvez. 

Lambitisn vaut mieux que la jalousie 
A propos de M. de Santos-Dumont lisons que 
ce n est pas encore aujourd'hui que cet aéronaute 
tentera de gagner le prix Doutch avec son ballon 
dirigeable. Hier soir, les petites modification 
que nous avons indiquées étaient à peine termi- 
nées et il faut essayer d'abord si elles étaient 
bien fondées. 

Demain peut-être. Cela dépendra surtout du 
baromètre. 

TAYIOR EN AMERIQUE 

Taylor s'est retrouvé. Après une série de dé- 
faites, voici que la série des victoires recom- 
mence. Presque chaque our le nègre court et 
presque chaque jour le nègre remporte une vic- 
toire. 

Avant-hier encore il a enlevé l'épreuve du Cham- 
pionnat de Madison Square-Garden sur un lot 
d'excellentes pédales. 

Qu'il continue. le nègre 

AUTOMOBILE DE GUERRE 

Depuis quelques jours la Société des Chemins 
de fer Haliens fait prtrcé<ier' » l'essai d'un nou 
veau type d'automobile de guerre cuirassée, cons- 
truite par l'ingénieur Simojtd. 

Cette automobile a pour but la défense des 
lignes ferrées en cas de guecre. 

Elle peut transporter un officier et deux soldats. 
L'automobile est munie d'un moteurmono-eylin- 
drique.de 7 chevaux, marchant à la benzine et 
tournant à tours il. la minute. 

La carrosserie est en acier Bessemer et peut 
abriter un canon Maxim. 

Le poids total ale cette automobile est de 
kilogrammes. Elle servira d'estafette ou d'avant- 
garde aux trains dans le but, bien entendu, d'ex- 
plorer la voie. 

L'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à Paris, 
livre avec un crédit de 12 mois les cycles et ap- 
pareils photographiques des meilleures marques. 
Demander le catalogue. 

•»̃»<•. En vacances, emportez une La Française. 
Toutes les mères de famille savent que l'ÉLIXIR 
BONJEAN est le seul remède pour guérir rapide- 
ment les diarrhées, les coliques, les indigestions. 
Toutes Pharntacics. 

LES COURSES 
SAIAT-CLOLD 

Aujourd'hui jeudi/or août 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE Yillejust. Andreus, Vaillante. 
Première POULE DES POULICHES. Verge d'Or, 
Sataiiita. 

Première POULE DES Poulains. Cornus, 
Lorenzo. 

Prix d'Aulnay. Roseau, Mrnerve. 

Phix.de G .Mt-LON. Maltais Il. 
PRIX DU Grand Chêne. Ecurie Lieux, Tontine. 
Demain, à Maisons-Laflîtte les Prix d'Essai, et 
l'Omnium des deux ans. 

Courrier des Théâtres 
Rappelons que la distribution des prix du Con- 
servatoire national de musique et de déclamation 
aura lieu aujourd'hui, à une heure précise. 
M. Leygues, ministre des Beaux-Arts, pronon- 
cera le discours d'usage. 

La semaine prochaine, la Comédie-Française re- 
prendra le Mercure galant avec M. Coquelin ca- 
det, Mmes Rachel Boyer, Lynnès, Fayolle et pres- 
que toute l'ancienne distribution. 

Cependant, dans cette pièce, joueront pour la 
première fois M. Dehelly le rôle d'Oronte et M. 
Croué celui de Merlin; Mlle Géniat, pour la pre- 
mière fois également, interprétera le personnage 
de Cécile. 

En présence de la recrudescence des recettes, la 
direction de l'Ambigu a décidé de prolonger les 
représentations de Roger la Honte, dont la der- 
nière matinée sera donnée irrévocablement diman- 
che prochain, 4 août. 

La première de la Fille du. garde-chasse, qui 
doit succéder à la pièce de MM. Jules Mary et 
George Grisier est fixée, dès à présent, aux pre- 
miers jours de la semaine prochaine. 

Labiche en anglais! 

On annonce laprochaine mise en répétition, sur 
une des grandes scènes londoniennes, d'une co- 
médie de Labiche, traduite et adaptée par M. Ja- 

Ton mariage?. à toi?. Je n'en ai ja- 
mais entendu souffler le premier mot. 
Pauvre Philippe! 

Assez de plaintes. Vas au but. Avec-qui 
veux-tu te marier? 

Mais c'est fait. 

Le malade eut un soubresaut épouvan- 
table. 

Tu es mariée, toi, Pauline ? fit-il. 
Depuis ce matin, oui, à la mairie, et de- 
main matin de très bonne heure, à cause de 
notre deuil, notre mariage religieux aura lieu 
dans la chapelle des Catéchismes. 

Je rêve. Avec qui? 

Mais tu le sais. Encore ces jours-ci, je 
t'en ai parlé. Mon mari est le comte de Treize- 
Arbres. Une famille des plus considérables, 
certainement l'égale de la nôtre. 

Philippe se retourna du côté de sa garde- 
malade. 

Arlette, dit-il avec un accent triste à 
fendre l'âme, est-ce que je deviens fou ? 
Non, non, affirma vivement la jeune fille. 
Mais comme le dit Pauline, tu as été si ma- 
lade. 

Il ne répondit pas. 

Il ne se souvenait même pas de ce que lui 
avait raconté Jean de Beaulieu, à propos du 
Treize-Arbres, quelque heures avant son 
duel. 

Pauline continua 

La délicatesse du comte est telle que, te 
sachant malade, il n'a pas voulu se présenter 
à toi dans l'état de faiblesse où tu te trouves, 
sans être tout à fait mon mari devant Dieu et 
devant les hommes. 

Alors, demain après la messe, si tu m'y 
autorises, je l'amènerai ici. 

Philippe commençait à s'énerver. 

Vaguement, il sentait quelque Infamie dans 
ce uue lui racontait sa sœur 

mes Mortimer, sous le titre JIy Bachelor Past 
(ma Vie de garçon). 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Ce soir, à Marigny, cinq débuts Rochez 
et son attelage miniature, les Morton-Elliot, clowns 
musicaux i Mme G:ralduc, Mlle Larive et les Du- 
caruso-Tno, chanteurs et musiciens excentriques. 
Ce soir jeudi, grande fête de nuit au Jardin 
Bullier; dont les fêtes des jeudis et les soirées des 
samedis et dimanches ont la réputation bien mé- 
ritée d'être toujours très joyeuses. 

̃>-«-• Deux fées président actuellement aux des- 
tinées de la Cigale l'une tout charme, tout senti- 
ment la fée Bobette personnifiée par la blonde 
Jane Saulier l'autre, tout entrain et fantaisie la 
fée Casse-Noisette, dont Jeanne Bloch a dessiné 
une si amusantesilhouette. Et gràce à toutes deux 
et à leurs comparses Gabin et Girault, les Mar- 
raines dv Siècle se rient de l'été, des vacances, et 
poursuivent leur succès à traversles royaumes des 
fleurs, des oiseaux et des étoiles. 

JARDIN ZOOLOGKJUE D ACCLIMATATION 
Aujourd'hui jeudi, au Jardin d'Acclimatation, à 
cas da pluie tluas le Palais d'Ûivu*. 
Chef iTorcheîtrc M. Ctlwtin Botmlean. 

PttliiUlKr.K PARTIS.. 

Muntjoyc-S.iiol-Dcuis, .S:miur«i. Toujours où ja- 
mais, w:iliJi«iH'vl. Le Serment, Aulter. La Cin- 
quantaine, U. Marie. Martlui, t'iotow. 

DKUXIKMK f.MvriB 

-Souvenir-du 49*, Maymn». roiie«r<touEoateB6lle 
sini. (,'aijuets, WiUm»nn. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
UV JEUDI n' AUIU' 1Ï.U1 

De 5 à 6 heures 

TUILERIES 

régiment de ligne. Chef M. V. Bonnclle. 
Marche prétorienne, CO. Lencpveu. La Fille de 
l'Alcade. G. Marie. La Jolie Parisienne, Lentz. –Les 
Maîtres Chanteurs, Wagner. L'Arlésienne, Bizet. 
PLACE DES VOSGES 

régiment de ligae. Chef M. A. Fouquet. 
Héroisma, Sollen. Zampa, Horoid. Guy s Winc, 
Escarpes, Ballet égyptien, Luigmi. BaiUi4e des 
PLACE DE LA NWTFON 

.46'régiment de lign?. Cliol M.Guignard. 
Isly, Cast[uiî. Le Toréador. Adam. Le Roi de 
Lahore, Massenet. Guillaume Tell, Rossini.– Cham- 
pagne, Tourneur. 

SQUARE DES BATIGNOLLES 

2' cuirassiers. Chef M. Bu*sac. 

Défilé avec trompettes. Bonenfant. La Coupe d'ar- 
gent, SiullôL. Les Deux Amis, Lozes. vertige, 
Chartes. Bohème joyeuse, Itier. 

SQUARE D'A.NVKRS 

régiment de ligne. Chef -M. André. 

Vernon Vernonnet, Bonne!le, Carmen, Bizet. 
Pierrot et Colombine, Gxrrié. La Danse de mario- 
nettes, Boulin- Patrie, -Quand même, 
PASSY-nA.NEL.VGH 

5' régiment d« ligne. Chef: M. J. Vidal. 
Marche des trompette?, Barlùrolii. Le Lac des 
fées, Aubor. J.aVie d'artiste. Strauss.' Samsoii et 
Balila, Satot-Saéns. Tic-Tac, Strate 
(Jùlitu*, ilénniiille. Sanusoa al Dulila, Saint-Sûdns. 
La Paituna, X. 

BULLETIN FINANCIER^ 
Paris, 31 juillet. 

La liquidation de fin de mois ne donne lien à 
aucune surprise comme on l'avait prévu, l'argent 
est d'une grande abondance et ne vant guère plus 
de 2 0/0 an parquet et 3 0/0 en coulisse quant 
aux variations de cours, elles s'npèrent presque 
sans exception dans le sens de ta hausse, mais 
dans une proportion modérée et sans provoquer 
de luttes bien vives il fauf. noter que les achats 
du comptant continuent à donner une base solide 
à la reprise de ces derniers jours. 

Nos rentes sont particulièrement favorisées, 
ainsi d'ailleurs que les grandes valeurs de place- 
ment, et plus spécialement les actions de che- 
mins de fer; le 3 0/0, qui restait hier en progrès 
marqué à 100 80 finit aujourd'hui il. 100 97 en li- 
quidation et 101 12 fin courant. 

Lltalien est bien tenu à 96 77; et l'Extérieure 
reste incolore à 70 80, avec 0 10 de report. 
Il n'y a pas de grandes variations à signaler 
sur les établissements de crédit, mais la fermeté 
est toujours la note dominante dans ce compar- 
timent le Lyonnais fait t028, la Banque de Paris 
1049, le Comptoir d'Escompte 590. 

Le Aiaitropolitain avance à 585, la Thomson, la 
Traction, l'Est Parisien sont fermes dans leurs 
cours'précédents. 

Assez discute, le Rio fléchit à 1313 pour remon- 
ter ensuite à 1321. 

Les valeurs sud-africaines se tassent un peu 
les Rand Mines clôturent à les Goldfields à 
190, l'East Itand à 185 50, la Franck Smith Dia- 
mond reste bien tenue à 50. 

COURS DE CLOTURE 

Italien. 
Extérieure. Rio 
AMIDONS kilos, gare Paris) 

53 
de maïs marrons en 3G 
fleur 

FÉCULES 

On cote fécule 1'" grains Paris, de à îl S0 
Oise, 23 50 à Vosges, '23 50à Saône-et-l.oire. 
Loire et Auvergne, 24 à les 100 
kilos, gare de la féculerie. 

Cours officiel du disponible type officiel, 23 50 à 
supérieur, 2.150 

SUIFS 

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes pro- 
venances, titrant 43' Il, entutés, est fixé à 61 fr. les 
100 kilos hors Paris, soit 0 50 de baisse. 

Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut Ci fr., 
soit sans variation. 

La suit en hranches pour la province, au rendement 
moyen de ï,5 0/0, ressort à-f5 

Le cours du suif en branclies, au rendement de 
î0 ressort Il 42 70. 

HALLE AU BLÉ 

BLÉS, Peu d'offres en blés indigènes et prix tenus 
en hausse. Affaires presque nulle?. 

Les blés blancs valaient de f>Oà 22 fr.. et les roux de 
21 fr. il. 50, les 100 kilos gare Paris, ou dans les usines. 
La culture du rayon de Paris tenait ses blés de 21 50 
il. 2'2 fr. selon qualité. 

ISSUES On cote gros son, de, il. 13 75; 3 cases, 

Mais son cerveau fatigué ne pouvait pas 
coordonner ses idées et les approfondir. 
Fais ce que tu voudras, oit-il, et laisse- 
moi tranquille. 

Merci. Alors j'amènerai Hervé demain 
à l'hôtel et nous y resterons si tu n'y vois pas 
d'inconvénients jusqu'à ce que ta santé nous 
permette de partir en voyage. 

Philippe s'impatientait de plus en plus. 
La voix aiguë de Pauline lui portait horri- 
blement sur les nerfs. 

Oui, oui, laisse-moi, dit-il, laisse-moi. 
Un éclair de triomphe brilla dans les mau- 
vais yeux de Pauline. 

Au milieu du vestibule, elle rencontra l'Es- 
pagnole. 

Celle-ci, avec le pli profond de sa bouche, 
accentué plus que jamais, paraissait la proie 
d'une vive anxiété. 

Eh bien, dit-elle très bas. 

J'ai réussi, murmura Pauline. Demain 
Hervé sera le maître ici. 

Pas si vite, dit l'autre. Un peu plus 
de prudence. Autrement vous bâtiriez sur le 
sable. 

Tais-toi, vilaine chouette. Tu me ferais 
peur en vérité, fit Pauline qui, dans ses mo- 
ments de grande joie, maintenant tutoyait 
Rosita. 

Madeleine était enthousiasmée de son futur 
beau-frère. 

Demain, dit-elle à Arlette, j'aecompagne- 
rai Paulette à l'église. Je me mettrai tout en 
blanc, en laine, c est très discret. Il faut bien 
qu'elle ait quelqu'un de sa famille à ses côtés. 
Ne veux-tu pas y venir pour remplacer notre 
mère, dis, Lotte chérie? 

Arlette considéra Madeleine avec stupéfac- 
tion. 

Alors, dit-elle, Jean chasse d'ici et ac- 
cusé des calculs les plus odieux: les larmes 

de 12 M fr.; recoupettes, de il a 11 25, les 100 kilos 

MENUS GRAINS 

106 kil. Paris 

Seigles. 44 56ài5 Escourgeons. 17MktS.» 
Farine 21.. Si Sarrasin. 18.. 
Champagne.. 18 19.. Brie 
GâUnais. 17 18.. Choix. 
Beauce W 50 18 Beauce 21 50 22 
Bourgogne.. 18.. 18 50 Centre 9175 'K 35 
Ouest 18 Champagne. 2t75 
Avoines Bretagne. 
Gris. Beauce. 21.. i 20 75 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI 31 JUILLET 

Farines, fleur, les 100 kit. Blés, les lùlos 
Août 57 Août ÏS 10 21 95 
Sept.-oct.. 1$ J9 Sept.-oct. 22» S2 30 
ii 00 i de noT. 22 80 | Î2 SO 
Seigles, les 100 kilo' Avoines, les 100 kilos 
Courant 14M ir. Codrant 22 75 
Août U 85 Août 20 50 JO 55 
Sept.-oct 15 Sept.-oct. 20 ;o 
4 derniers. 15 10 !5 4 derniers. 20 0;, 20 or, 
4d«nov.. 15 C5 4 de bot., j S» | 19 95. 
Huile ie colla, les i<Mki!. Halle lin, les 109 kilos 
Août 63 f>S Août. 
4 derniers 03 M ,1 derniers. 75 :s 75 75 
4 premiers. 63 G3 4 premiers. 69 50 69 
Alcools, l'hecto un à W Sucres n1 les 100 kilos1 
Courant. M "7 '15 Courant 62' 25 5(1 
4 derniers. 28 25 28 Septembre 25 37 25 37 
4 premiers. 2S 50 4doctobre. 25 SI X> 2!j 
Circulation (pipes) 4 premiers. 
Stock(pipes). i« 275 Circulation (sacs). 
Sucres raffinés, de 100 50 a loi las 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, ranges en caisses. 
de 104 il. 106. 

Furines de bonlangrrie. On cote marque de 
Corbtil, 31 fr. et autres marques de 'JS 50 a 31 50, les 
100 kîlos nets. 
LE HAVRE, 31 JUILLET (DÉPÊCHE) 

LAINES CAFÉS 

très ordittuires Buen"-Ay" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilo?) 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. tClôt.. 

Juillet 33 50 
Août 51 .i 
Septemb. 50 87 1/2 M iM 33 75 33 75 
Octobre.. 40 50 193 33 7 33 75 
Dcccmb.. i7 75 .i. 1S 124 50 lîi 50 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 31 juillet. 

Petit marché. voitures de paille et 30 de fourmsreî. 
Prix en hausse sur les pailles, fourrages: fermes. 

Paitie«e »1« t. AZ 
Paille de seifste. 30 38 
Paille cl'aveùt». > 4 » 30 
Foin n le, 
Luzerne noaveîlei 55 eo 
Sainfoin 40 m. 

Le tout rendu dan» Paris, an domicile lice t acheteur 
frais de et droits tl entrée .̃ojiijjft^ {)*r 104 
bottes de; 5 kilus, sa(v*ir;6ir. pour foin et fouraaaes 
sec», i fr. 40 peur p.tHle. 

F<Mirr»4res en gu-e. On cote sur wagons. lei 520 
kilos 

Paille de scigle. :3 
Foin. 
Luzerne 43 

Foins pressés en balles. On cote sur wagons le* 
100 kilos 

Foin de choix 10 a •» 75 
Foin première rnialité 9 75 tO 
Pour les marchandises en gare, les frais de déchar- 
gement, d'octroi et de camionnage sont il la charge da 
1 acheteur. 

SOUVERAINE contre 

Evanouissements, 

Vertiges, 

Digestions pénibles, 
Dyssenterie, 

Apoplexie, Congestions. 
'SPECTACLES DU 1er AOUT 
o h. »/•. Opéra.- Relâche. (Vendredi, Lohengrin.) 
8 b. »/». Ta.-Praneais. Othello. 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

» h. •/». Porle-St-llarilo. Clôture. 

h. »/•. Gnikteiet. –Clôture. 

S h. 1/2. Balte. L. Auberge du Tohu-Bohu. 

h, ̃>/>. Renaissance, Relâche. 

S h. 3/4. Nouveaatés. La Petite Fonctionnaire. 
8 Il,1/2, Oluny. Le Repos du Dimanche. Les Pro- 
vinciales à Paris. 

8 b. >/». Montmartre. –Le Savetier de la Rue Quin- 
campoii. 

8 h. ̃/•. Batl^nolles.– Les Locataires de M. Blondeau. 
h. •/•̃ Be!le»lllc. Clôture. 

8 h. »7». (iobcllns. Fra Diaïolo. 
8 h. »/•. Moninarm«se. Les Orphelin! du pont 
Notre-Dame. 

h. ̃/». Grenelle. Relâche. 

SPECTACLES DIVERS 

Théâtre-Marisa y. Tél. 10t-89. Paris Frou-FroU, 
revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Down8. 
Eugénie Foudre Les Matsui. Les Frantz. 

Olympia. Clôture annuelle. 

Parlslana. Relàcbc. 

Eldorado. Tèlèph. 210-78. –Clôture annuelle. 
La Cigale. Télénh. 107-60. Les Marraines du Siècle., 
M*" Saulier, J. Bloch. De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader, Mai Moret. Fèreol. Dim. et fêt-, mat. 2 h. 
Jardin de Parts (Champs-Elysées). Tous les soirs, il. 
S h. j,'2f spectacle, concert-promenade. –Dimanches 
et l'êtes, 2 ho 1/2, matinées réservées aux familles. 
Cirque Medrano. Clôture annuelle. 
Grauds Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 henresi* 
attractions variées. 
Houlln-Kouge. Tous les soirs, à S h. 1/9, spectacle- 
concert, bal. Dimanches, matinées à heures. ji 
lardln Bullier, Tous les jeudis, grande fête. –1 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/9. 
Salle Wacram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et 
fêtes, 8 h. 1/2, gd bal salle des Fêles. Tous les soirs,' 
jardin d'été àSh. 1/2, spect.,concert la Revue Salée. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à 11 h. da 
soir. Grand restaurant au l" étage. A 8 h. théâtre 
Propos en l'Air. Entré Amants. Adalmar a irisé s» 
i 
Musée Grévin. Entrée 1 fr. Fête d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enitnien. 12 minutes de Paris. trains paf jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d eaux. 

de rage et d'humiliation que tu lui as vu vers 
ser, tu as oublié tout cela. Madeleine? 
La blonde fille de Juversac, ahurie, regarda. 
Ariette. C'était vrai ce que lui disait son amie. 
Jean, son adoration et son amour, n'était 
pluslà. Et cela par le fait seul de Pauline. 
Et naïve. stupide, folle, elle s'était laissé 
persuader par Mercedes, cette Espagnole in- 
trigante et maudite qu'il n'y avait entre Pau-; 
line et le reste de sa famille que des malen-' 
tendus. 

Vous ferez cesser tout cela, mademol- 
selle, avait dit Rosita. Ce sera un beau rôle. 
Et Madeleine, charmée de se rendre utiles 
s'était déjà vue entre Arlette, Philippe et Pau- 
line comme une petite médiatrice qui ferait 
beaucoup do bien. 

Je suis une sotte, dit-elle en se jetant 
dans les bras d'Arlette. Que dois-je faire? 
Parle. Aveuglément, je t'obéirai. 

Veux-tu que je leur dise leur fait à Paulino 
et à l'autre ? 

Ceseraitlepire. Tu exciterais la colère de 
ta sœur, et tu sais si elle en a de terribles!1 
Dans l'intérêt de Philippe, en attendant que 
la conscience et la volonté lui reviennent tout' 
à fait, dans le mien aussi, maintenant que tu 
as promis, il faut aller jusqu'au bout. 

Et si elle me demande ce que, tal, tu 
m'as répondu? 

C'est bien simple, tu lut diras que je ne 
peux, ni ne veux quitter Philippe. 

Mais moi, Lette, moi, tu veux que j'aille, 
seule à ce mariage? 

Voilà ce que c'est que de s'engager sans; 
réfléchir 1 

Oui, il faut y aller. 

En blanc. 

Evidemment, puisque probablement il! 
l'ont décidé aias) 

LA 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

Uli MONSIEUR faire connaitre à toue 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
cadres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
ehites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g îerir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essaye en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette dont on appréciera le but 
'humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
•Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
S, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Inoffensif, d'une pu- 

reté absolue, guérit en 

48 HEURES 

A^li^JfiH les^cou'ementsquiezi- 

geaient autrefois des 

semaines de traite- 

WW Œent par le copahu, 

le w-bfhe. les opials et 

les injections. 

PETITES MIOICIS 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

4 LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Itt PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réseroées aux Offres et Demandes 
-,d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
'^Commerce, Locations, Serviteurs, Inslitu- 
? fions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
'̃ tions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Agents huiles demandés. Montre gratis. Pravct, Salon. 
•u dem. partout des ouvrières p. faire chez elles toute 
wl! l'année des dentelles au crochet, ouvrage facile et b. 
payé. Ecr. Delachaise et Ci., fabriq. dentelles, Marseille. 
BD1HT17 et étranger. Envoyez tous votre adresse au 
FlULilub Comptoir Commerctal, à Saumur, vous rece- 
Treï de suite et franco une proposition avantageuse. 
Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Rue!, a Salon. 
•igents dem. prov. et étranger par Caisse Française de 
APrévoyance (19° ann.). p. vente crédit d'oblig. Ville 
de ParisiCrcd. Fonc. conform. à la loi. Sec. complet. Forte 
remret grat.Posit sûre daven1. Ec. 35, r. St-Lazare,Paris. 
On dem. j. filles p'appr. mach. àéerire,6, r. Le Peletier. 
no* fr. fiié?, par mois, av. installation- monopole partout 
55? sauf/Seine. Et! àHervé, 48, avenued'Orléans, Paris. 
ait offre a homme actif, sérieux, de province, repré». 
¡ et dépôt produit hygiénique donnant grands 
résultats. Forte remise, clientèle commerciale à visiter. 
Ecrire ProJuits hygiéniques, 15, bd St-Martin, Paris. 
On dem. apprenti charcutier,2.r.des Amandiers. N. c-bl, 
I BËDACÏAI Si« civile mutuelle dePrévoyance.deman. 
JiB dans chaque communes des agents sérieux 
Combinaisons très avantageuses, 7, rue St-Lazaro, Paris. 
fiV nBltl VHP jeune fille 16 ans, nourrie, couchée, 15 f. 
Va UBlBA.iuB par mois. Teinturerie, 18, rue Blanche. 
HÉDABIllia're? représentants demandés partout. J. Epi- 
UGrUSll nous, rue Keuve-de-la-Gd-Font, Angoulême. 
H demande gérant offrant quelques garanties pour 
wa entrepôt de bières dans les environs de Paris. 
Ecrire au bureau du journal, n° 666. 

N* 110. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE SECRET du nom 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

I VIll (suite) 

Le Secret du Bonheur 

Car pouvait-elle accepter, elle, cette expli- 
cation qu'on jetait au public? 

Et cette mort de son père pouvait-elle être 
autre chose qu'un suicide, inévitable devant 
l'accusation qui allait devenirpublique, devant 
l'arrestation imminente?. 

Oh! tout de suite la vérité l'avait aveuglée, 
lorsque Théophile Jarroux, jouant parfaite- 
ment sa comédie, était venu annoncer « le 
malheur à sa mère. 

Mais, à personne, pas même à sa mère, elle 
ne laissa deviner cette horrible torture mo- 
rale. 

Et, brave aussitôt: 

Allons le retrouver, maman 

Jarroux lui proposa de n'emmener que sa 
mère, d'abord espérant lui ménager quel- 
ques minutes de liberté pour qu'elle pût em- 
brasser Odette. 

Je ne sais pas très bien comment on 
pourrait vous installer, là-bas, mademoiselle, 
et vous viendriez demain. 

Comment m'installer, monsieur?. Eh, 
à genoux, près de mon père. J'entends le 
veiller, dès cette nuit. 

Une nuit, qu'elle prévoyait affreusement 

FONDS D'ÉTAT VILLES Clôture 'JgJ- (actions)' SEt %X factions)' &££ H"' VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES ^t\^ OBLIGATIONS DIVERSES ?S|Affi" OBLIGATIONS DIVERSES Clôture OBLIGATIONS DIVERSES 
Midi, action jouissance.. 600 «s rirand'Comhe. 1275 Esypte 01)1i, domania1" 105 95 Turc, série C.X comm.1879 2 60 0/0 «6 50 418 Panamaiots.t. àlarép" 93 94 Madrid à Cacérès 3 0/0. 86.. 8s 50 
Itntircn du 3i Juillet Nord, juillet 1901 2127 Houillères d'Ahun Espagne extérieure 4 0/0. 10 70 série D s fonc 1879 3 o/0 503 îtOf.pay. 2M Ouest-Espagne- (rev. var.'j 36 
courte uu Ol uumei action jouissance.. 1580 Asuilas 310 306.. Oblis:.t;ubaS0,'01SS6 305 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 475.. g comm.l8s0 30/o 501- Bons à lots 18S0. 86.. 8550 Portugais 3 O'O 33i 
Orléans, avril 1901 1660..1659.. Laurium(Comp. franc). 360.. 355.. Priorité 4 0/0 1890. 502.. fonc. 18S33O/0 444.. Ui 50 Canal de Suez 5 o '0 631 635 416.. 450.. 
action jouiss. 1160 1164 ̃• Mokta 860 Haïti 262.. 262 Douanes ottomanes 5t6 15352800/0 45750 459 50 3 0/0 l"série 476.. 479 Lots turcs 105 
30/Oi. 1" juill. 1901 ̃• ept 10080 100 Sô Orléans-Châlons, ann. 63-2.. 627..Nickel 530.. 534.. 393.. 390 Ottom.tr. ( Egypte) 4 0/0 91 ̃= 5- remb. 100 fr.. 98 98.. 2- série 478.. 478 Salonique Constantinople 
terme 10080 loi 12 ouest, octobre 1900 1048 1050 Aciéries de France 805 Hellénique 5 0/0 1881 200 ;2oo Priorité Tombac 4 0/0 1893. 473 M 472 .g comm. 3 0/0 1891 395 397.. Bonsdecoupons.. 94.. 91 25 Sao-PauloetRio-G" 5 0/0. 370.. 370.. 
O terme •••• Sud de la France 231 236 Atel. et Chant, de la'Loire. 935 3 l/20/0<>4(tr.Es.vpte) & fonc. 2 80 0/0 18a» Tiiomsou-Houston 4 0/0.. 
9 i/!0.'01394j.l6mai.cpt 102 10215 Médoc, 175 Aciéries de la Marine. 1440 1175 –5 0/01896 502 comm.l8»92600/0r.50 p 461.. 461 75 Messageries Marit. 4 0/0. 48e 486.. 3- 3iî.. 
AjinametTonliin.21/2 0/0 8275 82 75 Economiques, 175 fr.payés 625.. 62' Dyle et Bacalan 270 Hongrois l 0/0 (or) 10125 10060 hy pot. d'Espagne. 553 50 i bons de 100 f. à lots 1887. 43.. 43. Comp. générale Eaux 3 0/0 448.. 452 Smyrne-Cassaba4 0/O13!H 
Dette tunisienne 495 ouest- Algérien 612.. Fôrg. et Acier. Nord et Est lsoo o/o (or). 10595 ottomane 527 do 1S88. 4325 4350 50/0 374.. 374.. 
Madagc",ob!.21/2,r.a500. 82.. •̃ • Départementaux 676.. 6«o Forges de Trignac 349 3 ('or), 87 Crédit foncier d'Autriche 121-2 1210 Banque liypoth. r. looo fr. 545.. 541 Eaux pour l'étranger 50250 508. Sud-Espagne [98 tsi 
Indo-Chme31/20/0,500,t.p. 4W 499 voies ferrées économiq.. 815 Fers-Aciers RobertetC'87 86 Italien 5 0/0 9725 97.. Canadien. 500fr. 444.. 444 Comp. Paris, du Gaz 4 0/0. 50050 500 25 Can1 Corintlie(CMIeilén.). 
l8<>,30/0.r.4O0,t.p. 431.. 435 Tramwavs français 555.. 575 Chantiers de la Gironde.. 585 Minas-Geraes 4 0/0 385.. 385 Andalous 230.. ra350fr.. 243 Gaz France et étn" 4 0/0. 495.. 495 Sosnou-ice 4 0/0 508.. 
quarts, r.à 100 104 25 del'OuestParisie* 345 CHaut.de la Méditerranée 795.. 795.. 100 25 Sud-Autricliien-Lombard il- ni-- duNord40/0.. 502 Gaz général de Paris 5 0/0 308 50 Crédit fonc M1' Russe 41/2 3S0 50 380 M 
1875.4O/0,r.50O,t.p. 562. del'EstParisien.. 270.. 274 MétauxiComp. franc, des' 4l'J «2 99 90 Méridionaux d'Italie 6S5 6S5 Est-Algérien 3 0/0 450.. 40/0 297 298 Omnium Russe 4 O'0 485.. 485.. 
'2 1876, 400, r. 500, t.p. 56050 561 50 c> Parisienne Electrique. Oural-Vôlga(S" métal, de) 39.. 39 Portugais 3 0/0 95 io Nord de l'Espagne. 118 •• 178 £0 Est 5 0/0 667.. {Union des) 4 1/2 0/0 88 500 Wagons-Lits 4 0'0i"série. 
1892,21/2,r.400,t.p. 363.. 362 Comp. Génér. de traction. 4750 45 95 Agence Havas 510 510.. 190 Orientaux 423 –3 0/0 452.. 45125 «m ,PD,n(mM 
S 1 v. 100, t. p. 92.. 92 \vaa;ons-Uts 336' 337 Compt"etmaf'd'us.àGaz 1450 1400 Roumain 4 0/0 1890 78 Télégraphes du Nord 8?3.. 830 Ardenncs 3 0/0 417 25 448 50 Chantiers de la Loire 4 0/0 500.. 500 Cape Copper 
l/4,r.àl25. 10450 act. jouiss. 470 Dynamite (S" central» de; 525.. 525.. 50/0amortiss. 1893 90 •• Tabacs de l'Emp. ottom.. 315 316 ̃• Aïn-Tizy à Mascara 30/0.. 430.. 432 Kives-Lille 475. 475 Chartered 
1899Mét",20/0,r.500 Voitures de Paris 163.. 166 Etablissements Ouval. 2310 2290 4 o/o amortiss. 1894 7850 des Philippines 668.. 680 MéchariaàAïn-Sefra3 0/0 430. 432.. 471 Consolidated Main Reef.. 5225 
l/4,r.l25 103.. 103 Voitures Urbaines 110 108 Figaro 4 0/0amortiss.l896 du Portugal 78i.. MostaganemàTiaret 3 0/0 439.. 431 Etabl. Lazare Weiller i 0/0 303 De Bcers 857.. 85550 
Ville de Marseille 3 0/0 1877 406 50 Conpag. Transatlantique 259.. 245 Magasins généraux 619.. 4 0'oamortiss. 1893 78 25 78 25 Lumière Nortli American 2750 .Grande-Ceinture. 454 Métaux 478.. 475 Dynamite du Transvaal. 2350 
d'Amiens 40'0 118 Messageries Maritimes.. 506 Petit Parisien, p" ex-o. 53. 875 900 5 0/0(B"duT"i899 480 Rio. 1332 i3ï6 Lvon 1272 App'1 de Pauillac 3 0/0 Durban Roodepoort Deep 93 
de Bordeaux 4 0/0 81 518.. 516 Charg.RéunjO- fr.de. Nav.) 1125 1135 actions ex-c. 53. 1225 Russe 1822 5 0/0 13250 Tliarsis 451.. 452 Cables Télégraphia. 5 0/0. 470 Uast Raud 187.. 1S5 50 
506 C" Havraise Péninsulaire. 727 Grande Distille™ Cusenier 733.. 1867 etiS<>340/0r. pair. 101 75 Boléo 2-J19 2î">0 Bourbonnais 3 0/0 443.. 418 Magasins généraux 4 0/0. 506 Ferreira 50s.. 
de Li'le 1S60 ÎO/O. 160 ̃ Bateaux-Parisiens 330 430 GraudsMoulinsdoCorbeil 265 261 18S040/0remb au pair (100' de part) 1210 Dauphiné 3 0/0 Moulins de Corbeil 4 0/0.. 430 Franck Smith Diamond., ce so 
de Lvon 30 0 1880. 101.. 101 Canal de Panama 1050 10 Phosphates de Gafsa 520 4 0/0 or 1889 10205 io.' ̃• Huelva Central Copper. ••̃̃ Méditerranée 5 0/0 614 15 Raffinerie Sav 4 0/0 495.. 495 French Rand 4625 
«TâTnrreo'tmiun iêix parts de fondateur. 107 Le Printemps 585 40/0 orlS»,2'et3<ém. 10095 100 95 ïlu.inchaca 93 92.. 30/0. 417 Jardin d'Accfimataf 50/0 180 Geduld 1315013t.. 
Banque de France cpt 3700 3700 Cana: terme 3670 3672 Sucreries de Suives- Lille.. 258.. 40/0 or 1S9S.51 émis. 101 r., Cliarbonn. de Sosnowice. 2:2O .2230.. (fusion nouv1-) 3 0/0. 45375 Bons de la Presse t050 10 50 Geldenhuis 155.. 
terme 3740 actionjouis. 2850 2S50 Compagnie Richer 2100 sno 40/0 or I89i, «'émis. 10090 100 80 Aipines(Soc.min.) 477 (fusion) 2 1/2 0/0 411.. 407 Bons Exposition 1889(tal.) 7.. 6 75 Gœrz et C* 61.. 6t 
deParis cpt 1048 •• 1049 Parts de fondateur 1W0 1445 Téléphones (Soc. indust") 351.. 3iO 50 Cons.40/0, 1™ etî'sér. Zinc Vieille-Montagne. 000.. 603 Victor-Emmanuel 1862 452 Andalous 30/0, l«sér. est. 281.. 280 25 Goldfields 
Compagnie Algérienne. 660.. 660.. Bons Trentenaires, 127 50 Brasseries Zimmer 95.. 96.. 40/0, 3- série 10085 101 75 zinc de Silésie 1190 Midi 3 0/0 450.. 450.. 2* sér. est. 283.. 2S3 Kleinfontein New 43 50 
Comnt' National d'Esc" 591.. 598.. Société civile 2440 2150 Chalets de nécessité 995 4 0/0 1901 libéré. 10185 toi 80 Urianslc (Usines de) &n •̃ 580.. nouveau 45175 451 50 Autrichiens anc-l"Iiypot. 465 Lancaster 62 61.. 
•– Fonc. agr. d'Algérie 500 Comp. générale des Eaux i960 1970 Jumelles de Théâtre 26.. 30;0orlS91et2«ém.l894 85 40 Donetz (Forg" et Aciéries} 677 tO; Kord 3 0/0 455.. *• hvpot. 436.. 436 50 May Consolidated 
Foncier de France. 660.. 655 Eaux pour l'étranger 400 Monaco (Cercle EUang.).. 3440 3ïio 30/0orl896 85 70 85 45 Doubowaïa-Balka 1110..I 2 1/2 O'O 4U nouv. l"hypot. 418 450. Mossamédès 
Lyonnais 1025 1029 G- Parisien" du Gaz 820 VAiitiUttû fclKAHWJiûo Int. cons.41/20/0 1390. 102 50 Keitcii 3J7 nouveau. 453 Obi. Beïra-Alta 76.. Primrose New 
• JiIobiUer jouiss. 520.. 530 Anglais 2 3/4 0/0 55 94 70 ̃ Intérieur i 0/0 1834. 97 20 X-ivoï-RoS 1673 2 1/2 O'O 404. Ch. Brésiliens 41/20/0 1837 371 330 Randfontein 
foncière Lyonnaise 312 313 50 Gaz de France etétranger. 580.. 58O Argentin 1886 474.. 173 50 Ob.40/0ch.Don.ètz!S93 96 75 JoHaïa-Rieka. 37.. Ouest 3 0/0. il/20/ûi89S 374.. 373 Rand Mines 
Société Générale 615.. 615 Gaz central 63 60 40/ODviusk-Vitcbsk. 10125 101 25 Laurium grec 56 50 nouveau 453.. 452 Beyrouth-Damas-Hauran 17050 no 50 Robinson Gold 230.. 
Banq. fran7.de l'Afriq.Sud 72.. 71.. –général 395 Autrichien 4 0 0 (or) lot 45 40/0 Kharkof-Azof 1339 ̃ Iluta-liankowa 31Sù 408.. 406 Lombards 3 0/0 36350 361 Robinson Deep 
Parisienne 534 de Marseille ObLig. domaniales 319.. 310 40,0 Khai-kof-Azof 1891 95 75 Volga-VicUera 75.. 55 Ouest-Algérien 3 0/0 40/0. Robinson Randfontein 
Internat, de Paris Union des Gaz 1030 Belgique 2 1/2 0,0 9620 40/01833, Orel-Griasi. 621 Spies Petroleum 13 50 18 50 Comp. franco-algérienne. 8275 8350 série X 368.. Sheba 23 75 24.. 
Spec.desVal. ind. 56.. 54 Bec Auer français 39650 395 Brésil 5 0/0 1395 8135 30/0 Transcaucasien., éî 30 85 50 Pétroles Moësi llir 420 Est-Espagne 3 0/0 312 Simmer and Jack 156 
dAîgerie C-« Urbaine d'Acétylène.. 165.. 165 11 Lettres Bi"Nublesse 3 1/2. 90 Tramways français 4 0/0. 495.. 493 Nord de l'Espagne l"hyp. 230 Transvaal Consolidated.. &1 7» 
Rente foncière 240.. 240 Edison(C"cont.;500f.t.p. 640 67.. 66,80 Sorbe 4 0/0 amortis. 1S93. 68 50 OBLIGATIONS DIVfiRSïiS Omnibus 4 O'O 1SS1 49350 493 25 2- hyp. 27350 Transvaal Goidfields 31 33.. 
'ïîonsâuuelma, avril 1901. Forces Motric" du Rhône. 413 Chine 4 0/0 or 1395, t. p. 100 50 Bône àGuelma 3 0/0 4 il! 456 Canal de Panama 5 0/0.. 24 50.– 5» hyp. 268.. Zambèze 18.. lî.. 
Est-AIgsrion, nov. l'JOO. 714 Mines de Malfldano 437 5 0/0 or 18'JS, t. p. 452 50 451 "Jô 31/2 1SJ3 lûo M Camargue 3 0/0 l132 3 O'O.. Pampelune (spéciale) 263.. 
ti– jouiss. mai 1901 484.. 489 SelsGemmesiRussiemér.) 673 Egypte Daïra Sanieh 105 23 Suisse (Emp.léd.) 3 0/0 1830 Ciiom. de fer »ép. 3 0/0 1886 4M 432.. 60/0r.l,000 .l"sér. 2' 265 265 ̃ 
ïjron, mai 1901 Mines de Carmaux Dette unifiée 30/01897 1887 2*sér. 2' Paris. Bouquet, imp. du /VM Parisien 
1305 880. Privilégié» 102 Turc, série B 50 70 1833 m. 3-sér. 87 Barcelone Priorité 561.. 18, rue d'Enghien. 

PLUS DE CHEVEUX Blancs 
PLUS DE barbes Grises 
LE ^ËGER4'53 
tfonn» ImttnUitiment /« nuiK'.t 

BLOND, CHATAIN.BRïmciNOIR 
DKE APPLICATION Tons LZS t5 JOOR3 3DFVir. 
Ne tache pat la peau et sèche de tuite. 
cirez coiffeurs, PARr", MunH'5" et nsn»"* 
fïtujn iigkm is i:itit i! hc<tî!i distnl Il tuU'J, 
|ift CI plis.jirs i <«»i:ii) 0'8B, f"p»r 3 lu. 
HARf?!S, 13, Rue de Trévlu, 13, PARIS. 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT la plus efficace de 
lASTHB^E 

p«T]»Pmidredu D' CLERY, de MarseillI 
Envoi gratis d'une boite d'essai. 

H 1 Bal pièce. 
fl B wt H li'M il («lu» di Tin ffiilil ailureli tt imluli. 
VI BECrrtv". Villa Gambeita. BEZIERS (Hérault». 
V eluteur. Um rrn- 
BB CMtnrwb'5%il«r«ais>oai9«jMirsut.l CMr'uriltaude. 
B lu. V. CAXSS, taulii les MM. gr. Bëaiers litnM). 

ON dem. par tout ou déposit. Appoint. 2 à 500 f. p. 
gde consommât. Ecr. veuve Sizes, i Autrey (Hte-saûne). 
ziorrespondants demandés part' p' travail facile, méme 
Ijsar.s quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Vietorius Pois;)', 
SERVITEURS 

fait la demande. Marie Paulet,131, rue St-Honoré,Paris. 
ureau fondé en l840,pI. assurées de suite cuisin.,f.de eh., 
u b.d'enf.àt.f.débutantesproTince etParis.l.b' Voltaire- 
nAwvne de Paris et provin. av. certificats sont toujours 
BUMES placées en 2ah.Ag.St-Laurent,6,r.St-Laurent. 
Nourrices 3. lieu, sein, d. B. Ch.-Elys, r. Arc-Triomphe, 17 
Bureau, 20, r. Choron,dem. nourrices sur lieu et au sein. 
Mme niIIVni 45> r. Richer, place le même jour tontes 
UAlillH les bonnes qui s'adres.i elle. R.apay.d av. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

apprises rapidement par le 
LA.lulfionlKailunvEa système de lcnseignem' indi- 
viduel et la conversât ion. Succès assuré en peu de temps. 
Envoi grat.dn programme. Section spéciale jî. les dames. 
Placem' des élevés. Ecolo Pigier,53, rue de Rivoli. Paris. 
Institutions 

tVÇTITUT de sténographie et de machine a écrire. 
I!l3111l)i Pl. gratuitement ses élèves. U, b. du Temple. 
Pensions 

I fciiMUililAl Malakoff, prend élèveS-à 30 fr. par mois. 
i; i n i Vf 00 au bord delà mer p' jeunes garçons. Institut. 
VACANCES Solidor. Sl-Servan. pr. St-Mal«.Dir" v" de 
l'anc. princip. du collège, reçoitfamille, 15, r. Rome, Paris, 
jusqu au 2, Ucparllo3. Élèves des lycées ramenées fiusept. 
HYGIÈNE 

Médecins et Sapes-Fcmmes 

Accouchement et 9 j", 70f pi. enf. M-1 Berne^Oir.Blomet. 
mniiuiiD 1" cl. prend pens'" Paris et campagne, 
"1DT1.TIU (Maison Pi très modérés, Place 
enfants. Cons.l a5h.Corresp. M*1 Salmon,55,f g St-Martin 
Sage-fem. 1" el., 9, bd Port-Royal.Acc.et9j. 70 f.Pl.enf. 
01ÛP IWUtrC tH cl. pr pens. cons', dise. abs. Mais. de 
SAafi~I!fi3ulB camp.aEnghien.Mme Brun,30,r. Rivoli. 
Sage-femme, Pécheur (discrétion),2, r. des Poissonniers. 
AllUllnll.liC J 1 M-'Lésy, 3, rue du Marché-St-Honoré. 
Sage-femme il* el., r. pens. Delacourt, 13, b1 Saint-Martin 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes. 
ClfiD OnHUP 4" cl. reç'pens. Discr. Px modéré. Cons. 
iSAuu'FilMJBË 1 i6h. 120, b. Magenta, pr. gares Nord. Est 

douloureuse, moins encore à cause de la mort 
même que de ce qui l'avait provoquée. 
Aussi, quel réconfort, quel apaisement 
presque, lorsque, au seuil de ce cabinet où 
son père dormait son dernier sommeil, elle 
trouva Robert Jousselin! 

Eh quoi, murmura-t-elle, presque sou- 
riante, c'était chez vous?. 

Dans le trouble, la précipitation du voyage, 
elle n'avait pas entendu prononcer, par Jar- 
roux, le nom de la maison amie où il les 
conduisait. 

Robert dut la soutenir; car elle chancela, 
en apercevant le cadavre. 

Mais un sentiment il peu près aussi intense 
que sa douleur l'envahissait, une infinie re- 
connaissance à ce jeune homme qui, pour la 
troisième fois, se trouvait auprès d'elle au 
moment où elle souffrait si cruellement. 
Et, comme il ne pouvait se défendre de la 
presser un peu, en l'aidant à s'agenouiller, 
elle comprit qu'elle lui appartenait à jamais. 
C'était cette catastrophe qui les fiançait dé- 
finitivement. 

C'était la douleur et la mort qui allaient 
faire jaillir une nouvelle source de bonheur 
et de vie. 

Et lorsque, après une violente explosion de 
sanglots, Robert la présenta à sa mère, elle 
se laissa tout naturellement aller dans les 
bras de Marie. Et ce moment, qui avait paru 
devoir être si difficile à Robert, eut, même 
au milieu de ce chagrin, quelque chose des 
félicités supérieures. 

Aucun d'eux ne dit une parole de ce qui 
éclatait dans les cœurs mais leurs âmes 
avaient parlé. 

Bernard Jousselin rentra à ce moment. Il 
s'était absenté, pour accomplir des formalités 
à la mairie. 

HJj HICUII OUnde, Kytte, Loupe, Polype, 
WSWBMVHI Ulcéra, »ïstul«, Hémorrholdo», 
ALLIOT, M«<iecin-Spikialisle,î5, Bue du Pont-Neu«. PARIS 
Coatu l.iicl il (Dimanche 

a, Rue du Pont-Neuf PARIS 

Vêtements, Chaussures et Accessoires de 

Envoi Franco sur demande d'Échantillons et du Catalogue spécial 
ÉLÉGANCE ÉCONOMIE SOLIDITÉ 

FONDS DE COMMERCE 

POUR acheter bons fonds de beurre, œufs, crémeries, 
POUR fruiteries, volailles. rotisserie, s'ad. en toute con- 
fiance à M. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf, le seul s'occu- 
pant spécialement de la vente de ces fonds (M- année). 
Gd choa depuis 800 f. Rien payer par les acheteurs. 
fHÛHBDFB Bastille, loyer 400 fr.Bén. net 10 fr. p' jour. 
UltUlfilUfi Prix 1,000 fr. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
I tITEBIE Grands boulv. loy. 450 fr., 100 lit. lait p' jour. 
DDIIRDD œufs, fromages (centre), loy. Bén. 30 f. 
BBUlUlfi p'j'.Pi3,ooof.,facilités. Jadrat,27,r.Pont-Neuf. 
î/fli i |i i do poissons (bd Saint-Germain), tenu 10 ans. 
VOLAILLES Bén. net 4,000 fr. p' an. Px 3,000 fr. Jadrat. 
DBTTDBD oeufs (Passy), loyer 800 fr. Bénéf. 20 f. p' jour. 
DU II) KC Prix 3,500 fr. Jadrat. 27, rue du Pont-Neuf. 
fiûnftif pain, épicerie, vin, loyer 300 f. av. log*. Px 500 f. 
I/Bl UI Bernier et Ci', 114, boui. Magenta, 1 a heures. 
Crémerie.Vins. Loy. 500 f. Pi 500, Bernier,114,b.Magenta 
H i| iniB crémerie chaude, 160 litres de lait vendu 
MALAIHB 40 et 50 c. Prix 10,000 f. S'y adr. 1, rue Custine. 
fignivnn Commerce de dame sur gd boulev., fermé 
1'1 il dimanches et fêtes. Situation de 4,000 f. par 
an. Garantie exigée 2,500 fr. Moullet, 24, boul. Berbés. 
nAnniji pour dame, article de luxe, sur grand boulev., 
ifnrUl iermé dimanches et fêtes. Rapp. 7,000 f. par an. 
Garantie exigée 2,000 fr. Saffroy, 60, boul. Sébastopol. 
1 1 VAID net 11,000 fr. garantis acte et à l'essai. A céder 
LAVOIR avec 10,000 fr. Aubriet, 12, boul. Sébastopol. 
gpnnialité de Cafés, Thés, entre Opéra et gare St-Lazare 
Dr cli alf. 45,000 prouvés p. livres. Loy. 850. App 5 pièces 
Px 2,500, 900 cpt. Essai. Augier-Hervy, 39, r. Châteaudun. 
chaude, fg Montmartre, p. 800 f. Paralysie. 
Il;1 1) Loy. 600 f., logé. Fait 18 pots lait, 150 lit. café 
par jour. Essai. Augier-Hervy, 39, ;rue de Châteaudun. 
flÔDAT pains, faub St-Antoine, loyer 425, logé. Aff. 115 
UnivI p. j. Avec 900 f. Essai. r. Chateaudun, 
erie, gare du Nord, 200 lit. de lait par jour. Loyer 
LAIT 600, avec l,000f. Essai. Hervy, 39. rue Ghâteaudun 
l'DirPCID vins, comestibles, Chaussée-d'Antin, Af. 325 
CrlliuniD p. jour Essai. Loyer 800 f. Grand local. Prix 
2,800 f. 1,000 cpt. Fort. Augier-Hervy, 39, r. Châteaudun 
oeufs. lait, bd Haussmann, matériel riche, 350 
BEURRE p. j. Essai. Px 2,200 f. comptant. Discorde 
entre enfants. Augier-Hervy, 39, rue Châteaudun. 
HOTEL voyageurs pr. gare, 28 n" rich., rapp net 14,000. 
HOTBL P- s,500.Gd choix d'autr".Martiu,9,r.Montmartre 
B"' oeufs, ch.voit.aff .150,000,net 10,000,px 5.000 cpt. Martin 
Vins liq. chev. voit. bénéf. nets gar.l,500,pi3,000. Martin. 
Dépôt p.dame plein centre, bén. nets3,000,px 1,500.Martin 
Crémritch.,bar,g"Nord,aff.24,000,net 3, 5OO.px 2000.Martin 
flPÉ l'i- coin bdStrasbourg, aff. bénéf. 6,000 nef, 
vftï B px 7,000. Gd choix d'autres. Mar tin, 9,r .Montmartre 
DATDI 28n". Lov. 2.000 f. Produit justifié Cède 
HOTEL av. 3,000 f. Roy, 21, rue du Chàteau-dEau, Ià6h. 

C'est de lui, surtout, et il ne savait vrai- 
ment pourquoi, que Robert avait peur. 
Mon père. 

Ah! monsieur, c'est vous qui avez es- 
sayé ? bégaya Ermeline. 

Elle allait à lui, toute. 

Ah mademoiselle, que j'eusse voulu 
vous le conserver! 

Et il la prit et la tint si doucement serrée 
contre lui qu'elle eut la sensation qu'un autre 
père, et d'une bonté infinie, lui était rendu. 
Tandis qu'ill'embrassait, Bernard regardait 
Marie, et Marie le contemplait avec admira- 
tion. Ah! que le cceur de son cher mari était 
supérieur à toutes les gloires Et que leur 
part avait été la belle, puisqu'ils avaient tou- 
jours été si délicieusement, si pleinement, si 
purement heureux, et que c'était encore chez 
eux qu'il fallait venir chercher du bonheur! 
L'afîaire était si bien « classée » que le 
corps de mademoiselle Anaïs fut ramené à 
l'hôtel de la place des Etats-Unis, en même 
temps que celui de Darrans. Et il ne fut plus 
question d'elle. 

Les articles consacrés aux travaux de Dar- 
rans occupaient bien assez de place dans la 
presse. 

Ermeline eut la triste consolation de voir 
étonnamment célébrer la gloire de son père. 
Et cela recommença le jour des obsèques, 
qui furent, naturellement, somptueuses. 
Il n'y eut pas moins de six discours, au 
Père-Lachaise, parmi lesquels celui du vieux 
Duroc fut vraiment touchant; il n'avait rien 
perdu de sa naïve admiration pour son élève 
et pleura, en lui jetant le dernier adieu. 
Et puis, ce fut le retour dans le vaste hôtel 
de Ia place des Etats-Unis, devenu effroyable- 
ment vide, malgré toute la foule d'amis et 

V ^1%#Ch9 Hémorragie», Fibrômes/g« critique. 
anérl8onPul'HAMAIBEL.INE ROYA(St«iH|i»tj»«) 
̃SESK?^1 ESPECES m HrHtna 9 am, iMr Urm* k « 

WllWTI M ïiEveLtl. êUOUTtHlïttUuit trtlclu. Réponse dus les « beui-eo. 

DDIIIVflllB beurre, oeufs. p'500 fr. pr matériel, cause 
rntlIEilUD départ. S'y ad. 88 bis, r. Riquet. R. d. ag. 
Volaille, beurre, œuf s,i céder, 29.r.Doudeauvitle. S'y adr. 
i iquoriste, café, bill., coin, près église mairie, 100. o la 
IJgare,maisonde80a. Net par an 5000 f.,loy.900 f. Cad. av. 
3000 f.Décès. S'ad.CouesuoiUS,r.Vieille-Temple,l h.à 4 h. 
de-. dame pour tenir dépôt. 300 fr. par mois logé. 
vS Réf. et gar. exig. 2,500. Mme Féart, t47, bd Magenta 
1 centre. 1 10 places, 3 ess. bon puits. Prod. 
Il Avec5,000 fr.A ressai.Mariani,5,bd Sébastopol. 
c\\nt billard gds boulev. du centre. Loyer rare, 4,000 fr. 
Jolie terrasse, situationhorsligne.riche matériel. 
Malad.tr. grave du patron. Pl f. Lec,27,bd Magenta. 
ins-Rest.. occ. uniq. av. 1,000. HôteI-vins,10n". Départ. 
av.2.000.Morineau, vins en gr.,69,r.Boursault.Ab r.d.a. 
papeterie il céder p' 1,200 fr. Vend 1,200 jx et 50 fr. pa- 
peterie par jour. A l'essai. Paralysie. Ecrire Rein- 
gold, représentant en papeterie, 3, villa Caulaincuurt. 
AVOIRS vendre ou i louer dans t' les prix, ainsi que 
LftlwIuiN plus.occas'p'spéculateurs. Prendre renseig'1 
gratuits chez les soussignés qui s'occupent depuis 28 ans 
de la vente des lavoirs et possèdent des références 
exceptionnelles. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol 
I 11 réelle occasion pour débutants. Loyer 2,000 f. 
LAVOIR Bon puits, 8Qpl.,Sess.,l barb., chamb. chaude. 
Lumière élect. Beau log1 6 p. au 1". Bén. 12.000. Pi 20,000. 
dont 1/3 cpt. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
louer t0,000 avec ou sans promesse de vente. 
LA I Ulll Installât. 1" ordre.Bail 18a. Bon puits, 100 plac, 
magnif. log' 5 p. Bén. 15,000 p. an, tous frais du locataire 
déduits. S'adr. a P. Gentienet Moreau, 55, bd Sébastopol. 
L I VOIR 120 places, très bon puits, beaux séchoirs, 
il joli appart. Prix fr., 50,000 fr. à gagner 
en revendant. S ad. à Maclos et Vernesse, 47, r. Turliigo. 
minino hôtels, papeteries, merceries, teintureries. 
1 ADAuiS Liste gratuite, de 1 h. à 6 h. Louis Baijot. représ. 
de papeteries, I20,t>oul. Magenta, 120. Rien des agences. 
Papeterie artic. Paris, loy. 700, 130, r. d'Alésia. R. d. ag. 
Part d'associé av. 25,000. C. Maloir, 59,r.Fontaine-au-Roi. 
Papeterie art. rel. 1/îval.Loy. 800,23,r.St-Roch.E.d.ng. 
Papeterie pr. poste et écoles, 26, rue Antoinette, R.d.ag. 
ercerie papeterie 1/3 val. Px f. Malad. Dép. forcé. 
J. Louis, post. rest., gare Nord-K.d.ag. Annonce vraie. 
Papeterie ja,plein centre,» céd.pl t,800 f. Maladie.Grand 
r inagas. et log1 au Prod. réel 10,000 f. Association des 
papetiers, 35, r. la Tour-d'Auvergne,de 2 à 4 h. ou écrire. 
I IAIIADKWI? PlPê bil!- dans localité tr. commerçante, 
LlyllUnlolDTJ.lrç aux portes de Paris, belle situât, pr. 
dépôt et point terminus de 3tramw.de pénétrât. Maison 
ten. 9a. Loy.800, bien logé. Belle vente s. cuisine.Par suite 
maladie, à enlever avec 800 f. cpt. Elie, 50, bd Magenta. 
D t DCTEDIG S Montmartre, tenue 25 ans, céd. p' 1200 f. 
I A! tlr.iuiï cpt. Mariage. Trcmolière, 11 bis, r. Drouot. 
Papeterie rend journ.,àI'essai.Loyer750f.magas. et 
t pièces au 1". Bénéf net 8,000 f. A traiter av. 2.500 f. Mai- 
son tr.anc.Trémolièi'e, papetier en gros, 11 bis, r.Drouot 
Papeterie céd. 38, r. Cadet. S'y adress'. Mariage .R. d. ag. 
Papeterie ù céder à l'essai, 7, r. Sedaine. Maladie. R. d. ag. 

surtout de mères ayant des fils à marier, qui 
défilèrent dès que madame Darrans et Erme- 
line, au bout de quelques semaines, consen- 
tirent à recevoir. 

Mais, toutes ces visites étaient odieuses à 
Ermeline et à madame Darrans. 

Et Ermeline ne sourit que lorsque madame 
Darrans parla d'aller à Chevreuse remercier 
les « bons parents » de M. Rohert Jousselin. 
Ce fut leur première sortie et, avec une 
visite au vieux docteur Duroc, ce fut la seule 
qu'Ermeline consentît à faire. 

Et, bien vite, elle aima tant cette belle et 
nombreuse famille qu'elle obtint que madame 
Jousselin les lui amenât. 

Je les veux, pour me distraire de mon 
Elle les voulait pour les avoir tous, pour 
avoir M. Jousselin aussi, bien qu'il se fit un- 
peu tirer l'oreille, lui 

Mais il vint enfin. Et, après cela, Robert sa- 
vait bien qu'il était l'attendu, le bien désiré. 
Madame Darrans ne demanda qu'une chose 
à sa fille 

L'aimes-tu bien, bien? 

De tout mon cœur, mère 1 

Et le mariage de cette brillante jeune fille 
s'accomplit fort simplement. 

Ce fut comme une consolation qu'elle 
trouva, dans son deuil, de pouvoir devenir la 
femme de Robert sans autre éclat que la cé- 
rémonie à l'église et de jouir immédiatement 
de lui, dans leur si douce intimité. 

Et, bien vite, elle oublia qu'elle avait souf- 
fert pour être heureuse. 
Elle essayait, du moins, de l'oublier, car 
une figure avait disparu, la plus brillante, la 
plus séduisante, certes, du drame qui s'était 
agité autour d'elle, et dont personne ne par- 

yi §y Li^Ei!^ vF.r58O'f6i;45'i-.i08' 
"a»™ Ech"C"eOCm^HIlll: umMI&tt VIH tLANOtutn. 

ter. AUX. proj-iuit du CLOS tt-GEORGCS à n*rboBa« (4iut». 
Valeur 90 Jours. Je reprends envoi qui ne plsilpas. Eco. 60 s. 
talrtU-USABOYER,pn.jrii20MAlSEijBlC,HiiHIMESi»iu*J. 
a^'I. VIEUX DENTIERS 8,j0T,a»T,« 
J" homme 20,000, très bien s. t. rapports, tamille 
honorable, riche, désirerait personne apte 15 à 
20,000, commerce facile, propre, rapportant 8 & 
f0.000. Ecr. direct. G. Ctanm. bar. rest. Bd Cliehy. Discrétion. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Brésil (M. M.), venant de La Plata, est 
arrivé à Lisbonne le 30 juillet., 2 midi. 

Pepeterie vend 700journ. Loy. 800. S'y adr. îi, r. Jouffroy. 
fnVU.lirivln et désirant se faire une situation, car 
apr. rensoig" pris, je lui louerai ou vendr. mon lavoir av. 
seul' 3à-l,000 f. Il y a 90 pi., ess., barb., séc. Log.6p.Net 
10,500 f .P'vis.v, écr.fondé pouv.Siméon,l4,r.Rivoh.Exp. 
0" demande d"' ou d"" disposant de fr. p' tenir bon 
wii dépôtdeparfumerie-brosserie,rapportnet7r>00pran. 
Voir le représent' M. Henry, tt4 r. de Provence (R. d. ag.) 
IE PlIl'IM'lH? pun gérant, dame ou ménagé, avec 10,000 
• r. francs pour association Beau dépôt 
vins. 6,000 francs nets minimum. Meynard et Ci., 
79, rue Lafayette. 

IIATEI très luxueux, moderne, 44 n". A enlever pour 
nUlDli 15,000 francs. (Vaut et a coûté 50,000 francs.) 
C'est une occasion exceptionnelle. Il faut le voir.- 
Meynard et Ci., 79, rue Lafayette. 

commerce pour dame, avec 2,500 francs. Essai. Gain, 
francs. Meynard, 79, rue Lafayette. 
Je cherche un gérant av. 6,000 francs déposés au Crédit 
Lyonnais pour gagner 4,000 f. Meynard, 79, r. Lafayette. 
I nn j?o décès du mari p. accid1, veHve cède Epicerie-Bu- 
fll ntO vette, quart, popul. loy. 460, log1 4 p. Af. 80 :i 100 
p. j. Essai. Px cpt. R'amet, 16, place du Havre. 
I7IKO liq. plat du jour, gd coin, bd St-Germain, installât. 
I Mo riche, terrasse 15 in. loy. 800,4 p. au p. vin. 1200 f. 
alcoolp. mois.Pi4,0001/2cpt. Ramet, 16, place du Havre 
céder dépôtde pain, épicerie, fais. ISOf.p. j. A l'essai. 
A Avec 3,000 f. comptant. Chai'le, 2, faub. Poissonnière. 
tvec 1,000 f., épicerie, vins, liq., buv.,70f.p.j.,beaulog. 
A Pressé.V. le fourn. Bogoris, 6, r. de Provence. R. d. ag. 
nATPI vins, restaurant, 12 n" meublés, tenu neuf ans, 
nul Ou cinq pièces de vin par mois. Prix 7,000 francs. 
Banque Petitjean, t2, rue Montmartre, 12, Paris. 
Coin. Grand liq..billard, vaut Sera donné pr",000; 
av.facil.de pay.Sad.au fourn' Perreau,l3,r.Maubeuge. 
DiriIV ma"ueTmsflns,champ«",liq.demarques,client. 
illlJÎIG bourg, des 8" et 16' arroud. Vaut 20,000 f. Pxdtjris. 
1,500 f. seul.Perreau.vias en gros, 13,r.Maubeuge (3 à 7 h.) 
neurre -oeufs, quartier St-Germain. AN. 35.000. Px 1.000 f. 
DMaladie. S'adr. aufourniss'Catel,20,r.laEeynie,2i7h) 
Vins-liq.,5p.vinp.mois.P»soof.S'ad.CateI,30,r.laRcynie. 
Dépôt pain etvin, av. 500 fr. S'adr.Catel,20,r.de laReynie. 
Vins-Iiq. Belle occ.a saisir.Aff sûre. S'y adr.40. r.du Caire 
i l'essai, Hôtel,loy.2,500f.,28n",son"»é!ect.R.d.ch.4p.ACr. 
A 13,000, ten.22a.P- 6,500 f.Lamy,ll,r.Moutmartre,l 1 h. à 6. 
BCLLfi OUtiMnln décès. Tenue depuis 15 ans. Bénéf. 
nets: 15.000. Px 20,000. Peu de marchand'" et roulem'. 
Grandes facilités. L. Tarayre et Ci., Il, pi. delà Bourse, 
Papeterie-libr. Aff. 50,000 f.p.an. Bén. 10.000. Fermé dim. 
M" de conf. Céd. ap. déc. mari au pi dèris. 4,000. 1/2 cpt. 
P.dag.S>ad.Soc.Papet"-Réunis,9r.Ûaudin.sq.Montholon 
rflIPPl1!!) au centre, 6 places, produit 14.000 fr.,à enlev 
liUir f tlll av. 3,500 f Ec.Vignon, r. Richelieu, Paris. 
nv demande dame ou demoiselle disposant de 1,500 fr. 
Uii pour tenir dépôt de pain, place Clichy, rapport net 
8,000 fr. garantis, essai. Freyssinet. 74, rue d'Amsterdam. 

lait jamais, comme si un mot d'ordre avait 
été donné à ce sujet. 

Qu'était devenue la délicieuse actrice qui 
avait eu une telle heure de célébrité à Paris? 
Car elle n'était jamais remontée sur les 
planches et l'on avait annoncé, d'une manière 
assez vague d'ailleurs, que sa santé, devenue 
très délicate, la forçait à se retirer à la cam- 
Depuis il n'avait plus été question d'elle. 
Et Ermeline, puisqu'il ne lui en disait rien, 
n'osait pas en parler à son mari, comme de 
ces choses du passé dont on n'ose même pas 
soulever le souvenir. 

Il fut cependant soulevé, pour elle, un 
jour, brusquement; et cela lui causa une poi- 
gnante, mais très touchante émotion. 
Ce fut après la naissance de son premier 
enfant, un beau garçon qui la rendit folle- 
ment fière, mais dont la grossesse l'avait 
beaucoup fatiguée. 

Elle fut même en danger, oh! très légère- 
ment, et pendant peu de jours, mais assez 
pour qu'on désirât installer une garde auprès 
d'elle. 

Et c'est elle-même qui fit écrire à un ordre 
de sœurs, dont elle était membre laïque, et 
qui soignent les malades à domicile. 
On lui répondit aussitôt qu'on lui envoyait 
une sœur un peu jeune et toute novice, mais 
très intelligente et dévouée, et dont elle se- 
rait certainement satisfaite. 

Oh quand cette sœur entra dans sa cham- 
bre et que, sous sa modeste cornette blanche, 
elle reeonnut la belle Odette Liancourt 
Vous '1. 

Oui, une sœur, bienheureuse, si je puis 
vous être bonne à quelque chose. 

Oh ma chère sœur. Vous avez fait 
cela. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Popaiairt IDifflre dc la Prodacaoc rirait 

(20 pages de texte et de gravures) 
Agriculture, J. de Bmucb Amélioration 
importante, Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps.- J. T. A la Société natio- 
nale d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie 
des Sciences. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
Reconstitution du Vignoble. P. Revue vini- 
cole. 

Horticulture). J. Nanot Les bonnes Pèches. 
S. Mottet Les Phillocactus. P. Fruits et 
Légumes aux Halles. P. Cagnaire La Tailla 
du rosier en Provence. Echos horticoles. 
Élevago et Basse-Cour, Louis Brechemin 
L'Incubation artiflcielle à Namur. Marcel Va- 
cher Les Eaux potables dans l'élevage. -L. B.: 
L'Elevage des Perdreaux. 

Revue vt Nouvelles des Colonies. P. De- 
chambre Les Anes d'Afrique (avec fty.). 
Variétés, Henri Coupin Les petites Bêtes 
des champs et des bois les Chauves-Souris. 
Alimentation, G. Canu Falsification des 
Denrées alimentaires. D* Hector George La 
Nourriture de l'avenir. 

nai quelques bons petits comm. à céder p. dame et mén>* 
• disp. de t,000 à 5,000 f. Serain, rep., 8, rue Strasbourg. 
gentille petite crémerie, vin, cnisine, frites, loy. 500 f. Pi 
Ol ,200 f., 600 f. cpt. (Dame alitée). Serain, 8, r. Strasbourg. 
d'acheter épiceries, crémeries, spécialités de 
dl ,1.11 cafés, écrire Office Publicité Générale. 
rue de la Victoire, qui env. gratuit' Bulletin contenant 
adresses, renseignh fonds à vendre sans intermédiaire. 
ETAT CIVIL, RECHERCHES 

Vautour, Jeanne, 32 ans, née à Lyon, artiste lyrique, est 
recherchée p, succession p'M. Roy, r. Favart, Paris. 
M/JIO\rPD (Charles-Modeste) est recherché, pour 
• UAS.liuH succès! par M* Hébert, Hotu à Alenron. 
OCCASIONS 

torira ménage quittant Paris vend superbe mobilier, 
JEUNE ensemble ou séparément, 135, r, Saiut-Martin. 
vendre beau mat. de coiffeur, lavabo, 3 cuv. 4 toit. 
faut., ècuss., lanterne. ,'J0 fr., 8, rue da la Victoire. 
VENTES ET LOCATIONS 

yiKAV centre de Paris, tout à l'égout, 10 net. 
BAlaUH Prix 70,000 fr. S'ad. Bourgoin, 8, rue Ménars. 
fi i nn i v Est-Nord. 15 m.Paris,131 tr"expross et tramw. 
Il 1111 Capit'triplé en un an. vendtis.Succès. 
à Paris, lOô.bd Magenta.(! de fac,paiem' dep.2 f .à3 50 le m. 
IE DDAf1Bi?Psoc'^t^ au Drancy. gare Blanc-Mesnil, 
Il rnUUnuO terrain superbe, 6 kilomèt. Paris-Nord. 
Vente lots 450 m., 2 fr. 25 m. payable 3 fr. par semaine. 
Souscrire chezM. Jenvrin, prop", b- Magenta, Paris. 
CONTENTIEUX 

spécial ann.).Promn- 
llltunijIUitude, économie, assist. judic" et avances da 
frais aux refusés. Vasseur. 7. bd Sébastopol, de 2 il 5 h. 
Divorce, séparations. M. Bodier, 113, bd de Sébastopol. 
AVIS DIVERS 

Mén.s.enf.él.enf.nat.ay.dot.Ec.L.G.D.D.p.r.Tours(I.-L.^ 
CHEMINS DE FER DE L'OUEST 
~»w La compagnie de l'Ouest organise depuis plu- 
sieurs années, de juin à septembre, des trains de 
plaisir qui partent tous les dimanches matin de la gare 
Saint-Lazare et ramènent les voyageurs a Pans le 
même jour après dix heures passées au bord de la mer. 
Grâce à leur extrême bon marché 6 francs aller et re- 
tour), ces trains ont eu un très grand succès. Cer- 
tains jours, plus de cinq mille personnes les ont utili- 
sés. Dans le but d'aider encore a leur développement. 
en donnant plus de facilités aux personnes qui habi- 
tent loin de la gare Saint-Lazare et pour lesquelles la 
départ matinal présente des inconvénients, la compa- 
gnie de l'Ouest a décidé qu'elle autoriserait, à titre 
d'essai, les 28 juillet, 4, 15 et 25 août, les porteurs des 
billets valables pour ces trains à partir de Paris de 
manière à voyager pendant la nuit ou pendant la ma- 
tiuée à leur choix. En conséquence, le service de ces 
aller, départ de la gare Saint-Laaare à 1 h. 25 du ma- 
tin, arrivée à Dieppe vers 5 h. 35; ou à 6 h. 30 du ma- 
tin, arrivé à Dieppe vers 10 h. 46; retour, départ de 
Dieppe à 8 h. 48 du soir, arrivée il Paris-Saint-Lazare 
entre minuit 40 et 1 h. 30 matin. 

Et j'en suis divinement heureuse, ma 
Soeur 1. 

Elles étaient seules, madame Darrans, après 
avoir accompli ce petit coup d'audace avec la 
complicité de Jarroux, n'ayant pas osé accom- 
pagner Odette jusqu'au lit de 1 accouchée. 
Et, instinctivement, les deux jeunes fem- 
mes s'ouvrirent les bras. 

Et lorsque madame Darrans, les entendant 
sangloter, se glissa enfin, furtivement, dans 
la chambre, elles s'étreignaient, en répétant 
avec passion, même Ermeline, comme elle 
avait deviné 

Ma soeur 1 

Ma soeur 1 

Car c'est ainsi que s'est terminée cette 
existence d'actrice, qui semblait devoir être 
si éblouissante. 

Et, tandis que quelques curieux de théâtre 
se demandent quand on reverra, sur la scène, 
ce brillant météore, Odette, devenue sœur 
consolatrice, dépense toute sa bonté, tout 
son amour, à soigner les malheureux, à la 
grande désolation de Jarroux, qui aurait rêvé 
de finir son existence avec elle, dans ce bon 
Chevreuse où il passe la moitié de son temps. 
incorrigible fumeur et buveur, mais ramené 
de temps en temps à la sagesse par des crises 
d'estomac, durant lesquelles Bernard le met 
impitoyablement au lait et aux œufs. 
Mais il s'est résigné à cette séparation de- 
puis qu'Odette lui a affirmé que l'amour ne 
lui avait causé que les plus abominables cha- 
grins. jusqu'au jour ou elle a donné son âme 
à Dieu et son coeur aux malheureux. 

FIN 

Pierre SALES. 

Traduction et reproduction formellement interdites. 

