

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

Ï1N0T-SIX1KME ANNÉE. N* 8888. 

Le numéro t 15 côntixiûLe» 

'LUNDI FÉVRIER 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois. 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
Oa s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un en, 28 fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à IOFF1CE D'ANNONCES 
Paris, te, Plm» de la Soars* (*• Arr) 

us ̃i««sciits *or instats «t sint rtt xcunt 

Dernière Edition 

Enfance et Châtiment 
Bien des fois j'ai eu, ioi même, l'occasion 
d'étudier quelques-unes des réformes que 
réclame la protection de l'enfant. J'ai indi- 
qué l'intérêt qui s'attache, entre autres, la 
recherche de la paternité et à la modifica- 
tion de la loi sur l'infanticide, mesures né- 
cessaires si l'on veut, à la veille ou au len- 
demain de sa naissance, défendu efficace- 
ment le nouveau-né contre la faute de ses 
parents, et j'ai montré que la justice indi- 
viduelle, autant que l'utilité sociale, nous' 
conseillent de donner ces questions la so- 
lution la plus prompte. 

Si elles font partie intégrante du pro- 
gramme des réformateurs, elles ne le cons- 
tituent pas cependant tout entier, et ceux-ci 
n'estiment point que lorsque l'enfant gran- 
dit, ils soient dispensés de tout devoirs en- 
vers lui. Ils pensent au contraire que la pro- 
teotion dont il est l'objet doit alors s'affer- 
rnir et s'étendre, et que c'est surtout à 
l'heure où, cessant de vivre seulement dans 
sa famille, il prend contact avec la société, 
qu'il faut ne pas l'abandonner à sa propre 
faiblesse et à la force d'autrui. 

A ce moment, en effet, un risque nou- 
veau apparatt pour le petit malheureux. 
Bien souvent, entraîné par les exemples 
sont ouverts il a vus tout autour de lui, il 
mendie, il vagabonde. il vole, et les tribu- 
naux le saisissent. C'est alors plus que ja- 
mais qu'il a besoin d'un appui, et c'est cet 
appui, sous les diverses formes qu'il peut 
revêtir, que je voudrais considérer ici. 

Quand on sait avec quelle brutalité, pé- 
nible et nécessaire, fonctionne la justice des 
pays les plus civilisés, de quel poids est son 
bras pour .«eux dont elle s'empare, on est 
effrayé en pensant à l'impression que doit 
faire sur mi cerveau de dix ans tout cet ap- 
pareil solennel de rigueurs et de peines. 
L'adulte, que la vie a déjà éprouvé, en est 
toujours ému. L'enfant doit en être boule- 
versé jusqu'au plus profond de lui-même. 
Et si l'on songe que ce coupable» précoce 
est presque toujours la victime d'une dé- 
sastreuse hérédité; que l'alcoolisme d'un 
père poursuit en lui ses ravages; que l'in- 
souciance d'une mère le livre à toutes les 
contagions, tant morales que physiques, on 
comprendra que c'est un devoir d'atténuer 
pour lui la dureté d'une loi, faite pour de 
plus forts. On reconnaîtra qu'à son égard 
oeuvre de la justice n'est pas une œuvre de 
châtiment, mais une « œuvre de protection, 
de patronage et de tutelle ». On pensera 
surtout que l'enfant étant, du fait de son 
Age, capable de s'amender, la société, au 
lieu de l'épouvanter par sa sévérité, doit le 
réformer par sa douceur. 

Ce principe, admis depuis longtemps, a 
éte formulé avec une grande précision par 
M. Ferdinand Dreyfus, rapporteur du Con- 
grès de patronage d'Anvers en 1898. Ma- 
gistrats et avocats s'emploient presque par- 
tout à le faire passer dans la pratique, en 
eooordant à l'enfant une assistance morale 
dont les rigueurs pénales ne neutralisent 
point l'efficacité. Et déjà, sur certains points, 
ils sont arrivés à des résultats qu'il est juste 
de signaler. 

Tout d'abord on a voulu, et c'était en 
effet la première chose à faire, soustraire 
les eafants arrêtés à la dépravante promis- 
cuité des autres malfaiteurs. On les incar- 
cère dans un intérêt de préservation. Il ne 
faut pas que leur détention devienne l'ins- 
trument de leur corruption. 

Les heures d'attente au poste de police 
OU au dépôt, les voyages dans le « panier à 
salade les journées passées dans les cou- 
loirs du Palais, à la porte du juge d'instruc- 
tion, sont autant de risques ajoutés à tous 
'ceux que le pelit malheureux a déjà courus 
par avant. Il faut les lui éviter et, de fait, 
on les lui évite. 

Aujourd'hui, dès leur arrestation, les 
mineurs sout isolés. Toute communication 
est rendue impossible entre eux et les 
autres détenus. Des quartiers spéciaux, des 
voitures spéciales leur sont consacrés. La 
plupart de ces réformes matérielles sont 
dues à l'action quotidienne et discrète de 
magistrats, d'avocats, de fonctionnaires 
dont le « Comité de défense des enfants 
traduits en justice » réunit depuis quel- 
ques mois les efforts. Elles ne sont, Il leurs 
yeux, que le prélude, ou, mieux encore, 

Ne 22. Feuilleton du PETIT Pa-risien. 
MlssTempête 
GRAND ROMAN LNÉblT 

DEVX1KMK PARTIE 

LA VOIX. DU SANG 
IV 

Un grand seigneur d*à présent 
te baron Antonin Duprea-Morel était un 
homme de soixante ans. 

Ln fort bel homme oui pratiquait sans trop 
.de ridicule l'art d'accommoder de beaux restes. 
Un peu chauve mais la calvitie ne man- 
.que pas d'allure, et arborant flr-rement 
Je longues moustaches à pointes cirées de 
ceiliss qui avaient été si fort à la mode soos 
le second Empire des moustache» que de 
mystérieuses mixtures, vouaient à perpétuité 
au noir lustre qui jadis avait été leur 
-couleur naiurelle. 

C'est pendant l'Empîre, en effet, mi'Antonin 
Duprex-Morel avait édifié sa colossale fortune, 
depuis longtemps mise l'abri des flpctua- 
tious de la Bourse et des mauvais retours du 
hasard. 

Et puis, quand Il avait eu les millions, il 
avait songé à les décrasser. 

L'Empire é;ait tombé. Un nouveau régime 
arrivait qui s'appuyait sur la masse popu- 
laire. Antonin Duprez-Morel n'hésita pas. 
Il se rallia brusquement aux mécontents 
des anciens partis. 

La recrue, certes, n'était pas à dédaigner; 
apporUut avec eüe l'arme ln plus puissante 
4e notre époque celle que les Anglais dans 

la condition des progrès qu'ils veulent 
réaliser. 

Ils estiment en effet que, dans le même 
ordre d idées, il faut arriver à créer pour 
cette catégorie si intéressante de délin- 
quants, une juridiction spéciale qui leur 
épargne, autant que possible, l'impression 
flétrissante des tribunaux correctionnels. 
Suit qu'on les soumette, ainsi que certains 
le proposent, à la seule compétence de la 
chambre du conseil, avec, bien entendu, 
l'assistance d'un avocat, soit, tout au moins, 
qu'oa leur réserve des audiences où seuls 
ils seront jugés, il est nécessaire de les pré- 
server, plus complètement encore qu'ils ne 
le sont aujourd'hui; du contact des préve- 
venus majeurs. 

Ce sont là des vérités de sens commun et 
des réformes bien simples. On demeure 
confondu qu'il n'ait pas suffi de les énoncer, 
pour en faire aussitôt des réalités. 

Et cependant toutes seraient acquises que 
cela ne suffirait point encore. Car ce sont 
des décisions législatives qui doivent, au- 
dessus des mesures administratives, faire 
de la situation des enfants devant la justice 
ce qu'exige l'humanité. 

Il faudrait d'abord effacer de notre code 
la dangereuse théorie du discernement. De 
tous les éléments qui concourent à la fixa- 
tion de la peine, il n'en est pas de plus va- 
riable, de plus fuyant, de plus trompeur 
que cftluî-Ià, et c'est un critérium dangereux 
pour tous ceux qui ont à s'en servir. Comme 
l'a dit, fort bien, l'honorable rapporteur 
du congrès d'Anvers, le discernement n'est 
pas la responsabilité, et c'est une étrange 
prétention que de confondre l'une avec 
l'autre. 

Il faudrait ensuite, comme on l'a souvent 
proposé, emprunter aux législations étran- 
gères une disposition portant qu'au-dessous 
de dix ans l'enfant sera soustrait, en tout 
cas, à toute poursuite. Ce ne serait qu'obéir 
à la nature même. 

Il y aurait enfin un grand intérêt à déci- 
der que, quand un mineur tombera entre 
les mains de la justice, la procédure du fla- 
grant délit ne lui sera pas applicable. Sa 
rapidité, qui peut, en certains cas, rendre 
des services, ne saurait être ici que nuisible, 
oar, elle supprime toute enquête sérieuse 
sur les antécédents de l'enfant, sur son édu- 
cation, sur sou hérédité. Elle enlève donc à 
la décision du juge la base solide où elle 
doit s'appuyer. 

Ces réformes diminueront à coup sûr le 
nombre des poursuites et des condamna- 
tions. Elles n'arriveront pas à les supprimer 
complètement, et des cas resteront tou- 
jours où, malgré leur indulgence, il faudra 
bien que les tribunaux appliquent à des en- 
fantsla sanction pénale que la loi leur in- 
1 {lige. De ce jour, la société aura une res- 
ponsabilité nouvelle. Son prisonnier devien- 
dra son pupille. Il faudra qu'en le châtiant, 
elle l'instruise, qu'en le punissant, elle l'é- 
lève, que la peine s'efface devant l'éduca- 
tion et le passé devant l'avenir. 

C'est toute la question des maisons de 
correction qui se trouve ainsi posée. 
«Maison de correction, maison de corrup- 
tion a-t-on dit quelquefois. Ce reproche, 
qui peut-être fut jadis mérité, est aujour- 
d'but plus qu'excessif, il est injuste et les 
colonies correctionnelles répondent de nos 
jours victorieusement, sinon à tout ce que 
les théoriciens souhaitent, du moins, à tout 
ce qu'ils sont en droit d'exiger. Elles ne 
sont pas parfaites, sans doute. Mais les ten- 
tatives pour les rendre plus saines, plus mo- 
ralisantes et plus fécondes, ne sont pas res- 
tées sans résultats. 

Il en est, dans le nombre, de célèbres et 
l'on cite souvent, pour sa bonne tenue, son 
organisation savante et l'instruction com- 
plète qu'elle donne aux détenus, celle d'Alk- 
maar, près d'Amsterdam. Mais la France 
en possède aussi qui peuvent sans peine 
soutenir avec l'étranger toute comparaison. 
Nos écoles de réforme de Saint-Hilaire dans 
la Vienne et de Frasne-le-Château, sont des 
modèles. Et les cinq cents enfants qu'elles 
surveillent et qu'elles instruisent, font hon- 
neur à leurs méthodes. 

On pourrait faire mieux encore, et le 
moyen, simple, mais coûteux, serait de 
multiplier ces sortes d'établissements, afin 
que chaque catégurie de prisonniers puisse 
avoir le sien. Il en faudrait sur le modèle 
de Metiray, pour la correction paternelle. Il 
en faudrait pour ceux qui ont pris dès leur 
enfance l'habitude du vagabondage et qui 
exigent, par suite, une surveillance plus 

leur assez cynique humour appellent R la ca- 
valerie de Saint-Georges », celle qui est en or 
monnayé et vise aux poches. 

Entre temps toujours avec la clef d'or, 11 
avait forcé la porte de la chancellerie ro- 
maine obtenu ses parchemins de baron du 
Saint-Siège acquis le ruban, puis la ro- 
sette, puis la cravate de commandeur de 
Saint-'irég'oire. 

On avait commencé par en faire des gorges 
chaudes, mais il s'y attendait, et il ajoutait 
On oublie vite, et alors on salue bien 
Et, en effet, maintenant, dans le milieu où 
il était si àudacieusement entré, presque par 
effraction, on le saluait, très respectueuse- 
ment. et on lui faisait la place à laquelle lui 
donnaient droit son importance, son titre et. 
ajoutons bien vite son incontestable valeur 
personnelle. 

Devenu une des têtes du parti monarchique, 
habile à manier les hommes par les 
mêmes moyens hardis qui avaient fait sa 
fortune financière, il se révélait en même 
temps homme de godt, de faste, de haute 
bienveillance pour tous ceux qu'on a honneur 
et prunt d'avoir aidés s'élever. 

Il avait d'ailleurs le sens des choses artisti- 
ques, ce financier dont l'esprit était ouvert à 
toutes les enquêtes. toute, les évalua- 
tions. 

Forcément il avait dû côtoyer le monde des 
peintres et des sculpteurs. 

On ne possède pas un hôtel avenue des 
Champs-Elysées et des châteaux un peu par- 
tout sans avoir affaire aux artistes qui les 
décorent. 

Bonhomme., au moins par la surface, 
amphitryon de belle humeur (sa femme était 
morte depuis longtemps et son veuvage s'é- 
1 peu à oeu transformé en une somptueuse rie 

étroite. Il en faudrait entin de plus rigou- i 
reux encore pour ceux qui ont commis de 
véri'.àblès délits, mais dont on n'a pas le 
droit pourvut de désespérer, et tous, sous 
des formes diverses, devraient être, -par 
une forte éducation professionnelle, mis en 
état de gagner honnêtement leur vie. 
L'Etat a pour cela tout ce qu'il faut, sauf 
l'argent, et l'on sait quelles sévères écono- 
mies limitent chaque année les dépenses 
(ce sont souvent les plus fécondes) dont 
n'apparaît pas à tous 1 immédiate utilité. Il 
faut donc compter sur l'initiative privée 
pour seconder l'action publique et accepter 
un concours dont, pour longtemps encore, 
nous ne saurions nous passer. 

Ce sont d'ailleurs les sociétés particuliè- 
res qui, tant en France qu'à l'étranger, ont 
le plus fait pour la protection de l'enfant de- 
vant les tribunaux. J'ai cité déjà l'une de 
ces associations. Celles pour le patronage 
des jeunes libérés, le patronage de l'enfance 
et de l'adolescence, la Société Bonjean et 
l'Union française n'ont pas rendu moins de 
services. 

Elles ont trouvé en province des imita- 
teurs. Quinze comités fonctionnent réguliè- 
rement dans les départements. Aix, Greno- 
ble, Besançon, Caen, Bordeaux, le Havre, 
Orléans, Lille, Montpellier, Marseille, Va- 
lence, Nancy, Toulouse et Rouen en possè- 
dent aujourd'hui, et tous fout preuve d'uf»e 
louable initiative. 

C'est en Belgique cependant que s'est 
produit l'effort le plus heureux pour rendre 
permanente l'assistance qu'on assure aux 
mineurs. A Bruxelles, les œuvres privées, 
le parquet et un comité d'avocats, appelé 
conseil des défenseurs, travaillent en com- 
mun et s'avertissent réciproquement de 
toute arrestation d'enfant. Dès ce moment, 
l'inculpé a un avocat qui le suit, avant, pen- 
dant et après son procès, Il est pour lui, 
sous la direction du comité, dont il est 
membre, un véritable tuteur. 

Voilà une organisation qui, répandue 
dans toute la Belgique, n'a pas en France 
d'exact équivalent. Elle est due à l'action 
féconde d'un ministre réformateur, M. Le- 
jeune, qui a exercé sur toutes ces questions 
une décisive influence. Elle s'acclimaterait 
aisément parmi nous où les dévouements 
sont aussi nombreux que chez nos voisins. 
Elle y rendrait les mêmes services. 
En de semblables matières, on peut dire 
en effet qu'il n'y a point de frontières et 
que la contrefaçon est un devoir. 

JEAN FKOLLO 

LE SUD-ORANAIS 
L'attaque, que les Arabes ont osé tenter 
contre la petite garnison française de Tim- 
mimoun, daus le Sud-Oranais, a été re- 
poussée victorieusement; mais si nous avons 
infligé à nos adversaires une leçon sévère, 
nous avons cependant à déplorer des pertes 
cruelles. Il se dégage un enseignement de 
ce fait douloureux. 

C'est que notre prise de possession du 
Touat n'est pas une chose accomplie, comme 
on pouvait l'espérer, en lisant les soumis- 
sions successives des chefs des divers vil- 
lages. La résistance à notre occupation n'est 
pas brisée définitivement. 

Les bandes que nos soldats viennent d'a- 
voir à repousser, arrivaient du Tafllet. Il y 
a là un noyau constant de fanatisme et 
d'effervescence. 

Du moment où la France s'est décidée à 
s'emparer des oasis situées à la frontière 
marocaine, ce qui lui était indispensable 
comme mesure de police algérienne, en vue 
de l'établissement futur des communica- 
tions avec nos territoires du Sénégal et du 
Soudan, elle ne peut pas tolérer que son 
drapeau ne soit point à l'abri de toute 
agression, de tout outrage. 

Entre le Maroc et nous, il se trouve des 
tribus nomades, dont le pillage est la seule 
industrie et que les traités nous permettent 
de poursuivre au delà de notre frontière, 
pour les punir de leurs déprédations. 
Le Touat est indispensable à notre sécu- 
rité, qui exigerait peut-être l'établissement 
d'une garnison à Figuig. 

L'intérêt d'en fluir vite est évident. Il 
importe de couper court à toute possibilité 
de discussion avec l'empire marocain, qui 
est dans un état d'anarchie véritable, sou- 
mis aux passions musulmanes les plus exal- 
tées, 

Nous voulons espérer que la mission du 
général Servières implique, de la part du 

de garçon), généreux avec une discrète osten- 
tation. avec cet aimable scepticisme qui 
chez ces victorieux s'accompagne d'une bien- 
vcillanre un peu dédaigneuse, le baron 
avait aisément attiré ch.'Z lui quelques-uns 
de ceux qui donnent aussitôt à leur hôte un 
renom d'homme de goût et d'homme d'es- 
prit. 

Ses déjeuners du mardi étaient connus et 
recherchés. 

D n'y y avait là que des hommes des artis- 
tes en grande majorité' et mademoiselle 
Renée Duprez-Morel' n'y paraissait pas. 
Renée, sa fille unique. 

Une belle créature, une rousse au teint de 
lait qui, au moment de ce récit, avait dix- 
neuf ans sonnés et qui, chez son père, s'était 
attribué le gouvernement presque absolu de 
la maison 

Fille de résolution. elle tenait cela de son 
père. fille d'audace comme il arrive aux 
créatures à la tète un peu légère. à la cer- 
velle un peu folle qui vont au péril sans se 
douter seulement da danger qu elles affron- 
tent. fille d'initiative enfla, comme toutes 
celles qui, de bonne heure, ont été privées 
de la tutelle d'une mère. 

Elle avait perdu la sienne très jeune. 
Jusqu'à seize ans, elle avait été élevée dans 
un dea couvents les plus aristocratiques de 
Paris. 

Et veilà treis ans que, rentrée an logis 
paternel, eUe en était devenue presque 
aussitôt Famé et la vie. 

Naturellement, très lancée, très entourée, 
très adulée- assez libre d'allures comme le 
deviennent si vite les filles qui apporteront 
leur mari quelques millions dans leur main 
droite. 

Elle ne se pressait pas de choisir, menant, 
comme elle le disait sa vie de çarçon, fiirunt 

gouvernement, la volonté d'agir aveo éuer- 1 
infiniment, préférable à l'envoi de petits 
paquets de troupes. Ce'a coûtera moins 
cher et cela fera sentir le poids de l'épée 
de la France à des populations qui ne s'in- 
clinent que ddvant la maître imposant sa 
domination. 

ÉLECTION SÊXATORUlf DU i4 FÉVRIER 
CWAREtTE 

Premier tourde scrutin 

Inscrits Votants 831 

MM.Lacombb, rép 481 voix 
Dahkju, réac 3*1 
H. Laoenbé «»t élu 

(Cette éîection avait lieu en remplacement de 
M. Brothier, sénateur décédé. M. Brothier. qui 
siégeait à !a çauche lu Sénat. avait été élu, le 
7 janvier 1S94, par snffraKes.) 

NEUF VIEILLARDS ASPHYXIÉS 
Un eflroyable accident occasionné par un 
poêle s'est prodait hier à l'hosp;ce Smnt-An- 
toine-de-Padoue, à Nuisy-Le-Seo. Neuf vieillards 
ont été aspliyxiis; sept sont morts et les deux 
autres sont dans un état ab-olument désespéré, 
A Nolsy-Ie-Sec 

L'hospice S»int-Ar,toine-.l«-l»adoue, qui est 
tenu par les religituses de t'ordre de Notre- 
Dame-des Sept-Dùuleurs, a été inaugure il y a 
diï-huU mois. 

C'est un établissement privé qui est occupe 
actuellement par deux cent trente cinq pension- 
naires, hommes ou femmes. Les uns paient une 
petite redevance mensuelle d'autres, malheu- 
reux ou infirmes, sont recueillis par les soeurs. 
Ila «occupent de jardinage ou se livreut à de 
petits travaux. 

L'hospice, élevé de trois étages, se compose 
d'un bàtiment priacipai flanqué à droite et à 
gauche de deux grandes ailes. Il est situé rue 
Tripier, dans le haut de Noisy-le-Sec. 
De là, la vue s'étend au loin sur la plaine ou 
sur les coteaux qui domine le fort de Romain- 
ville. 

Les deux premiers étages de l'hospica sont 
chauftés par des tuyaux ahmentés par la vapeur 
d'eau. Le. chauffage du troisième étage s'ettee- 
tue par £les poêles en toute diius leoyuels on ne 
met que du coke. 

Ces poêles, allumés le matin, à la première 
heure, sont éteints le soir, à huit heures. 

Affreux Spectacle 

La salle où s'est produit cet effroyable acci- 
dent est située au troisième étage, dans l'aile 
droite du bâtiment occupé par le quartier des 
hommes. 

C'est une vaste pièce mansardée, mesurant 
vingt-cinq mètres de longueur sur six mètres 
cinquante de largeur et trois mètrcs de hau- 
teur. Elle est éclairée par sept fenêtres. 
Neuf pensionnaires 1 occupaient. Tous étaient 
remontés, en bonne santé, à huit heures, dans 
leur dortoir. 

Hier matin, vers sept heures, un pensionnaire 
nommé Lorrain, chargé de nettoyages, se pré- 
sentait dans la salle. A peine nuvrait-il la porte 
qu'il était obligé de reculer tant la pièce état 
emplie d'une fumée épaisse et nauséabonde. 
Ah! ça, mais vous vous êtes donc enfumés 
comme des renards? cria-t-il. 

Puis il ajouta 

Comment, a cette heure-ci, vous n'êtes pas 
encore levés? 

A ce moment, son attention fut attirée par des 
gémissements qui se faisaient entendre au fond 
de la salle. 

M. Lorriin se rendit compte immédiatement 
qu'un malheur était arrivé. II donna l'alarme, 
puis, pénétrant résolument dans la salie, il ou- 
vrit toutes les fenêtres. 

A ses cris, la supérieure aeceurut au plus vite, 
suivie de plusieurs sueurs et de pensionnaires 
de la maison. Sept vieillard, gisaient inanimés 
snr leur lit; deux autres, les moins âgés, se dé- 
battaient sur leur couche. 

Uu médecin de la loca!ité, le docteur Laurent 
que l'on était allé chercher, survint sur ces en- 
tre faites. 

On desrendit à l'inftrmerie les deux personnes 
qui donnaient encore quelques signes de vie, 
puis le médecin fit insuffler aux sept autres 
malheureux de l'oxygène. N'obtenant pas de ré- 
sultat par ce moyen. il leur lit des piqûres de 
caféine et enfin il ordonna des tractions ryth- 
mées de la langue. 

Mais tous les soins restèrent inutiles. Les sept 
malheureux étaient morts, succombant à l'in- 
toxication du sang par l'oxyde de carbone. 
Les Morts 

Voici les noms des infortunés vieillards qui 
ont été asphyxiés 

MM. Antoine Verhuick, âgé de soixaute-qua- 
torze ans. né a Garni 

Gilles Dubois, âgé de soixante-quatorzo ans, 

né à "̃̃ .'Corse}; 

j ne à L .̃:̃̃or (Meurthe). 

Joseph J>até. é de soixante-dix ans, ne a 
Morsef (Meurlhe}. 

E<ime Mmicbal. âgé de soixante-dix ans, né 
Montrons-.1. 'Srine). 

Emmanuel-Marie Collond, âgé de soixante- 
trois ans, né à Hautecourt (Haute-Savoie); 
François Colinar, âgé de soixante-seize ans, né 
4-Roye (Somme). 

Les Survivantes 

Le^ deux malades transportés à l'infirmerie se 
nomment 

M. Parfait Epaulard, Ag6 de trente-cinq ans, 
nI! Noisy-le-Sçc. Le malheureux est atteint 
d'une infirmité, il est sourd-muet. 

au<îi*ei*u sèment puisqu'à présent la ruode! 
venue d'Amérique permet, sans trop de holà! 
ce divertissement aux jeunes personnes qui 
auront un jour cinq cent mille fraucs de 
rentes. 

Lui, Il la regardatt en souriant se débrouil- 
ltr au milieu de ses réceptions, de ses hals et 
de ses flirts de tout ce qui lui faisait une 
vie de llévre plus encore que de plaisir. Et 
il constatait chaque jour davantage que l'âme 
d'un saion rnême d'un .«aion politique, 
c'est une jeune et jolie femme s occupant 
elle-même de tout autre chose que de sauver 
la France en prenant le café très chaud. 
Cependant il se réservait un département, 
lui le côte artistiqüe de l*mr installation. 
ti avait toujours eu le goût affiné. 

L'expérience l'échange des idées le 
liait duson dilettantisme, tout cela lui avait 
fait un goût raffiné. 

Il c»rn]>renaU, il savait. 

Et Michel avait raison quand il parlait de 
lui comme d'un de ces patricien" qu'à défaut 
de naissance leur fortune a rsndus les égaux 
de ces grands seigneurs d'autrefois, de ces 
JHédieis. pour ne parier que de ceux-là, 
qui avaient commencé par être des mar- 
chand* très riches avant de devenir des ducs 
régnant à Florence et y provoquant une ad- 
mirable éclosion de l'art Je plus merveilleux. 
Comme il l'avait dit à Jeau, c'est au Salon 
de peinture qu'il avait rencontré le baron 
Duprea-Morei. 

Il le connaissait, Il lui avait plusieurs fois 
vendu pour sa galerie, célèbre à Paris, des 
tableaux que le baron avait pavés le prix fort, 
sans marchander, et en déclarant cour- 
toisement qu'il restait encore l'obllgé du 
Et c'est le baron, ce jour-là, qui, le pre- 
mier, lui avait dit 

M. Emile Beaudinot, &qê de quarante-neuf 
ans, né à Paris. M. Ucaudinot est te frère du 
curé de Saint-Ambrotse. 

Malgré toua tes sorra trm-Wur- ont M& pradt– 
gués, les deux malades n avaeet pas encore re- 
pris l'usage de leurs sens dans la soirée. 
Les médecins espèrent néanmoins sauver M. 
Reaudinot; il n'en est pas de même pour M 
Epaulard, et on s'attend d'un moment a l'autre 
à une issue fatale. 

L'Enquête 

M. Clément, commissaire de police de la loca- 
lité, avisé de ce triste événement, se rendit au, 
sitôt à l'bospioe aprè-' avoir télégraphié au par- 
quet du procureur de la République et la pré- 
Le commissaire de police venait de comment- 
cer ses constatations, quand il a été rejoint par 
MM. Laurent, secrétaire général de la préfec- 
ture de police, représentant M. Lépine; Huet, 
juge d'instruction Bouclier, substitut du pro- 
cureur de la. République; Girard. chef du labo- 
ratoire municipal, et Sanglé-Perrière, son sous- 
cher. 

Le poêle qui a causé cet accident, est placé au 
milieu de ta salle. La fumée s'éehapprf par un 
tuyau de petite dimension, d'uue longueur de 
dix mètres environ et qui passa par un trou 
donnant sur le toit. 

Réglementairement, ainsi que noua l'avons dit 
plus haut, ce poèle ne devait paa être allumé. 
ll ressort des premières constatations que l'un 
des pensionnaires, M. Epaulard, aurait pris 
dans la cuisine, il l'insu des surveillantes, un 
seau de charbon Ue terre et de coke. 

Les vieillards ont alors fait du feu, mais il 
est probable que te tuyau, engorgé par la suie, 
n'aura pas suffisamment livru passage « la fu- 
mée. L'oxyde da carbone 8'est alors désussé dans 
le dortoir, provoquant l'ispbyxm «les rtormmirs. 
L'aspect qu'offre U vue de ces infortunés, 
sur leurs draps blancs. impressionne 
vivement les assistants réunis dans cette vaste 
pièce, aux murs fraîchement peints. 

Tous ont la bouche à demi entrouverte. La 
fleure est blanche et tranquille. 

La position des corps indique que le» mameu- 
reux ont été surpris a l'improviste par les éma- 
nations délétères de l'oxyde de carbone. Les 
i uns sont «Umuus sur le dos, la tête rejetée en 
arrière. D'autres, couchés sur le côté, ont les 
Imnbcs hors du lit; tout indique qu'ils ont 
cherché à fuir. 11 est certain que les infortunés 
se sont défendus contre les atteinte de ras- 
phyxie, mais trop faibles ou engourdis par les 
gaz délétères, ils n'ont pu s'échapper ci donner 
l'éveil et ont été terrasses par la mert. 
M. Huet, juge d'instruction, a interrogé tout 
le personne) de l'établisssement, mais les dépo- 
sitions recuoillies sont des plus insignifiantes. 
Le juge a commis comme expert M- Girard, 
chef du laboratoire municipal, alin de détermi- 
ner les causes de l'asphyxie, qui ne sont pas 
encore nettement établies. 

Les scellés ont été apposés sur le poêle. Il sera 
examiné minutieusement par MM. Girard et 
Sanglé-Perrière. 

L'administration de l'hospice a fait prévenir 
les familles des morts. 

M. Huet n'ayant pas encore pris rie détermina- 
tion au sujet des obsèques des victime", il est 
probable qu'elles n'auront pas lieu avant deux 
ou trois jours.. 

Les magistrats ont quitté l'hospice de 
Antoiue-de-Padoue à cinq heures et demie du 
soir. 

LE BRAME DE LAME DE PICARDIE 
Un drame dont les causes relieront probable- 
ment toujours ignorons, s'est déroulé, hier ma- 
Un.dans un hôtel meublé da la rue de Picardie. 
Un soldat et une jeune servante, sa fiancée, 
se sont suicidés ensemble au moyen d un ré- 
chaud de charbon. Lorsque prévenu par le gar- 
çon de i hbtel, M. Doray, conmissaire de police 
du quartier Notre-Dame-dc-NaZiretb, est arrivé. 
accompagné d'un médecin, tous !s soius étaient 
inuliles, la mort rcmontait déjà à plusieurs 
heures. 

Deux Cadavres 

Vera neuf heures du matin, le patron <lo l'hft- 
tel du Commerce et du Temple, M. Babil lot, 
voyait arriver chez lui un jeunes homran dune 
trentaine d'années accompigné d'une jeune fille. 
Ils demandèrent une chambre, et après avoir 
fait monter par le garçon du papiar a letire, ils 
s'enfermèrent 

Tous dem paraissaient fort préoccupés et un 
peu tristes. 

Leur attitude, néanmoins, ne sembla pas ex- 
traordinairr au garçon qui leur avait apporte ce 
qu'ils avaient demandé. 

Vers deux heures de l'après-midi, comme on 
n'avait entendu aucun bruit dans leur chambre, 
croyantquu les deux clients s'étaient endormis, 
oubliant l'heure du déjeuner, le garçon se dé- 
cida à frapp er à la porte pour tes réveiller. 
Il ne reçut aucune réponse. 

Il frappa alors un peu plus fort, sans plus de 
Pressentant un malheur, il se rendit au cnm- 
missariat de police de la rue Notre-Dame-uc- 
N izareth et prévint Ni. Doray. 

Il fallut l'aide, d'un serrurier pour ouvrir la 
port;, qui avait été fermée it double tour. 
Les Constatations 

Un réchaud improvisé. Lut J une gnite qu on j 

avait enlevée de la cheminée et placée au milieu 
de la etiambre, achevait de se consumer. 
Sur le lit, -a moitié vêtus, couchés côte A côte 
et se tenant par la main, étaieut étendus lets 
deux jeunes tjens. 

On ouvrit la fenêtre et on étab!it un courant 
d'air pour dissiper les vapeurs mortelles «I .u: i.: 
carbonique- que continuait à dégager le 
En môairt temps, on essayait de ra.L. 
deux malheureux. 

Peine iuuLilel Les deux corps étaient tleja 
glacés; la mort, romme nous l'avons déja dit, re- 
montait il. deux ou trois heures. 

Le commissaire de police procéda alors aux 

il est superbe, savœt-vous, le tableau de j 
N"' sf-cc pas. monsieur le baron.Je suis 
tn- ii"r d'avoir été le premier maitre de ce 
qui sera beaucoup plus fort que 
Pas de sitôt, monsieur Berlin. Et puis, 
comment vous traduire mon idée?. Tenez, 
je vais preHw-der par comparaison je ne vois 
{difsrede comparaison possible erltre le Titien 
et CUude Lorrain. 

Vous ëtet trop .limai»!», • i« 
baron, avait Ttoondu Michel un iô 
"li. 
Sans sa dfjubif1 'liïH'Dtt à 
Jean 
de .alièle que l'un et lautresera- 
L)i<ii' ̃ giu ̃?. 

1 oui, ajoutait le baroa an montrant la 
va«t« toiln d'un ir<"4t* dVw -mble, <*>«t (te la 

décoration admirable J" rejrreUe m 
ce tableau ne boit pas d'une plus g.> 

ineasion. 

Quetrr, mètres sur trois, vous ne trou- 
vez pus cette mesure respectable ? 

N«»u. pas suffisante pour ce que j'en 
aurais vouln faite. 

Et qxoi donc, monsieur le baron, sans in- 
discrétion ï 

Le panneau de fond d'nn salon. ah, un 
peu vasle, je le reconnais. que j'ai à Epinay. 
Vous savez peut-être que cest là-bas que J« 
passe à la cxmpagne une partie de l'été? 
Au château des Fontenilies,oui, monsieur 
le baron. 

Eh bien, mon cher, mon salon attend sa 
décoration. 

C^mnwnt p»ut-H se faire que. 

Brûlée, mon cher. brûlée stupidement 
U y a quelques -tniri* Un domestique idiot. 
uaelamoe Uisséç contre une tenture. ua 

faire, 

1 poir. demandaient pardon du crime qu ils r.nn- 
nieltaiiiitt en se donnant U mort et s excusaient 
de la peine qu'ils KJlditiftl causer ceux qui loua 
survivraient. 

C'est (trace au contenu de ces lettres que) 
M D'>ray put établir l'identité des deux amante. 
Le jimne homme se notntnr Hector Dumon- 
lier, caporal au répriment colonial. Il est kgê 
de vingt-sept ans, c'est un soldat rcn(?a^- Il 
fait le* campagnes du Toukin et de MaïUK»*1"- 
Dumontier était arrivé, hier lA Paris, eu congé 
de convalescence. 

La jeune fille, Mlle Berthe Louis, lff*« de 
vingt-trois an3, était plac«e comme domestique, 
16. boulevard de Sébas'opol. 

lis étaient nés à Fr.;vent (Paa-de-Calais), •*> 
fiancés .(("mis- plusieurs années. 

Le >'t aile chercher ee matin sa pro- 
mise .̃ lirons. 

Ti>ii> un.», ni quittant le boulevard de seoas- 
topol, se sont nvitius directement à l'hôtel, o» 
qui sembla iu.i>i)'.>er qu'ils avaient prémédité" 
teur acte de désespoir. 

NOUVELLES COLONIALES 
AU TONKIN 

Marseille, ?il février. 

Les journaux de l'Indo-Chiue arrivés ce matin 
par le Polynésien apportent les nouvelles sui- 
vantes 

Pendant l'absence de M. Courtier. M. Broni 
remplira lus fonoifons de gouverneur générat 
par intérim. 

M. Morel est, dit-on, désigne pour remplace» 
Ni. Droni aux affaî re* civiles. 

On écrit le 

une bande armô> a fait son apparition dans 
un villat-'i' situé eutre Phu-Tu-Son et le can«I 
des Haj'iiios. 

Après avoir tué un Nha-Que et vote une sommé 
de 900 piastres, la baade s'est retirée «aus laisser 
de trace. 

Le Courrier dtltuphong t reçu les renseigne- 
ment.. suivants sur un criminel attentat commis 
à Muacay dans la nuit du 5 janvier 

La tombe d'un capitaine décédé en tü81 et en- 
terré su priste de Tien-Yen, prés de Moncay, 
été violés par des Chinois. 

Ces sectaires ont fait une sorte de cérémonie 
reliki'usi!. ilvérisé et dispersé. en partie 
U's os. Et (le haute et céleste sauva- 
gerio se p.i- la nuit qui a suivi 
notre généra! cn chef dans la localité. 

Le commandant du poste a recueilli et inhu- 
tné à nouveau, en graui>ie cérémonie, ce que l'on 
a pu retrouver des restes du malheureux rapt- 
taine quelques os, un éperon, une semelle de 
sooIUt, un galon. 

Une quarantaine de Chinois ont été arrêtes, 
iritfiT"Kés ut finalement rrl4.cb.BS, aucun indice 
il pu ?<rc relevé pour mettre bur la trac» 
des coupables, 

LA PRÉVOYANCE COMMERCIALE 

M Einiln Loi)?' •>i-lent de la népubliqae, 
fi M. Jean Uup ,.e de l'ABricuIlure, ont 
assisté, hier ai 
.les .ie la Prévoyance commerciale, 
la pi: ̃̃•̃iAté muluellfi de retraites, 4H« 
d'adhérents parmi te» di- 
recteurs et 1rs employés des maisons de coen» 

merce des départements et de Paris. 

Cette solennité a eu lieu dan» 1« grand amphi- 
théâtre de la Sorbcmne, au milieu d'une assis- 
tance évaluée à plus de trois mille personnes. 
LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLfQUB 

<^ral Dubois, chef de la 
maison militai'' -<;e et par le comman- 
dant Chabaul, i-'nt de la République 
est arrivé à la borboune 4 doux heures et 
Hcçu par le tn' ̃ l'Agriculture, MM. Me- 
fmrrur, Aliuoti.. ">'X, ilénntr-s, fit par le» 
dignitaires de [- -.̃-̃̃ m, M. 
pris place sur l'estrade oflicielle an iis- 
stunculs cnlhouM.istrtR d.î l'assista nit 
que l'harmonie et le choral du 
cutaient la Marseillaise. 

L'ovation ayant pria fin, M. Déborde, prési- 
dent delà Prévoyance cotrmerciate, a remercie 
de leur présenco le. fiiief de l'Bt«t et M. Ica.»» 
Dupny. Il a regretté l'a'. *̃' v.tIi- 
llousssa'i, président du 
• u- 
sement 

.jn« a répondu a 1% 
̃ç» 
la 

i.. ,L ̃̃ -Ite. 

j in toujours été uu li.i«le à la 
fa., ̃ f t île l'asuistancç, promet- 
tant toiK' .'ijiam:e et la sollicitude du 
jrouv^rn'' République aux mutualiste» 
Un(' 'ii tu a renvr- 
r.'harmoni» 
U)'iuu« 
DISCOURS DU MINISTRE 

r<! a pris ensuite I* 
leur- est exprimé en ce» 
termes 

Si M. itsit ma piacs, cette 
-© parole 

notriii» 

paix 6i>ci»le et pour ̃:̃ • ̃ 
individuelles. 

Le développement européen de ta mutualité est 

̃••le 

ft'i i jtru ̃ ̃ '̃ le 
fen. c! m qui ai -'P lard 
pour sa ui-.i'Liif" des 
peinturt '-aer ami. 
Oh 

J'y ieiw! tfi6* 
yeux. 11 y v •• 
por_- 

comrni 
de? -i !l <Jae i* 
tro fa*se oulniei 
Un 

Pa»eoraHio<ii 

A qui le dit" » panneau 
avait dî t* bt'll'1 cou- 
leur et '««••̃ Kl l> 
c'e-' 

ntîire vous séduit tant 
que c», nion^ il e*t revenu, da 
Rom" mon J- S'appelle. uw» 

Une soit que votre neveu- ^e s*»– 
Eh bien. U est revenu de Rome. il n*» 
nulle envie d'y retourner. Vous voyw.d'aii* 
letus, qu'il n'a plus rU»uà y apprendre– 
Et?.~ fit le baron eu souriant. 

Et ce s«mit p^ui-être affaïa» à vou», 
monsieur te baron, de montrer uu» fols de 
plus que vous n'attendez pas 1' sonnerie de» 
trompettes dela Uenoaiinée -paur découvrir 
leftjxudtres de demain. 

C est une idie. ou.1. Yfe raua peuset 
gu'il accepterait t 

Lui 1_. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!9S 

TL*& Petit Parisien 

im manifestation essentiellement eontempo- • 
reine. Partout, sous des formes variées, adaptéea 
à des besoins afférents, elle pousse se marche en 
avant. Et cette expansion n'est, en somme, qu'une 
conséquence de 1 évolution économique ï*aqueifë 
nous assistons. 
A lui seul, il est permis df l'affirmer, le mouye- 
ment mutualiste des dernières années caractérise 
le progrès social et moral qui t'est accompli dans 
noire démocratie. 

Dans les Etats moderne», la prévoyance et la 
mutualité s'imposent Il l'attention des pouvoirs |>c- 
blics. Aussi, le Parlement français a tenu à ne 
point se laisser dépasser par l'étranger. Vous savez 
tous quels importants projets sont actuellement 
examinés par la commission de prévoyance et 
d'aaaiaoae» de la Chambre. 

Le ministre a fait, ensuite, un exposé succinct 
des progTt?» réalisés, depuis i«87. à l'aida des 
lois bienfaisantes de et de 1898, par la mu- 
;uatité et les mutualistes. 

il a terminé ainsi 

De cette Sympathie générale que rencontrent les 
mutualistes, ie trouve un exempte sianificatif en la 
présence si flatteuse du chef de l'État, auquel je 
me permets respectueusement de rappeler qù il 
est toi-même un de nos mutualistes les plus an- 
Le succès va au succès. La confiance s'attache 
aux oeuvres qui durent et qui prospèrent, et si les 
̃21 ans de la Prévoyante commerciale ne consti- 
tuent encore qu'un commencement de longévité, 
ils lui donnent une maturité qui oommande la çon. 
fiance et le respect. 

Une ovation enthousiaste) a suivi le discours 
de M- Jean Dupuy, qui a reçu, en outre, les re- 
aiercietnents personnels des administrateurs de 
RÉCOMPENSES ET ÉLECTIONS 
Après une nouvelle allocution de M. Deborde 
et la lecture des rapports financier et moral sur 
l'exercice 1900 I9ul, lc Président de la Républi- 
que et le ministre de t'Agriculturc ont distribué 
de* médailles d honneur à des sociétaires méri- 
tants. 

A l'issue de la séance les prévoyants ont pro- 
cédé à l'élection de huit membres de leur con- 
scil d'administration MM. Lanez, Cantenot, 
Issanjon, Lévy-Hermann, Naudin, Brimiel, Ca- 
pet, Gavin et Tessier. Un membre du conseil de 
surveillance, M. Etrin^er, a été également élu. 
La cérémonie s'est terminée oinq heures. 
LE BANQUET DE LA PORTE DORÉE 
A l'occasion de l'anniversaire du 2% février, le 
comité républicain socialiste de la première cir- 
conscription du douzième arrondissement avait 
organisé hier, dans les salons de la Porte Dorée, 
M, Millerand, ministre du Commerce. de 
A la taule d'honneur, autour de M. MiHerand, 
avaient pris place MM. Lachambaudie, président 
du comité; Boison et Allard, vice-présidents; 
Lavy, chef de cabinet du ministre; Pantz, maire 
da douzième arrondisaement; Salmon, Sabot, 
Huç, adjoints au maire; Marsouttan, Labua- 
cuiere, Collv et liorel, conseillers municipaux, 
Albran, secrétaire du comité, etc., etc. 

Au dessert, M. Lachambaudie a pria le pre- 
mier la parole pour remercier, au nom des élec- 
teurs de la circonscription, toutes les personna- 
lités ni avaient répondu à l'appel du comité, 
pour donner à M. Millerand, ministre du Com- 
de confiance. 

En terminant son allocution M. Lachambaudie 
a porté un toast au Président de la République, 
proposition qui a été accueillie par les cria ré- 
ntes de vive Loubet » 

DISCOURS DE dt. MILA.EnAfiiD 

Dès que le silence a été rétabli, M. Milterand 
prenant la parole à son tour, a tout d'abord 
rappelé que depuis douze ans bientôt il était 
à fa Chambre le représentant de la première 
circonscription du douzième arrondissement, 
ajoutant « qu'élu et électeurs étaient unis par 
les liens d'une confiance et d'une sympathie ré- 
ciproques que les années n'ont lait que res- 
serrer 

Puis, le ministre a remercié le comité d'avoir 
choisi, pour lui fournir l'occasion de s'adresser 
aux républicains, la date du 21 février, anniver- 
saire de ta Hépublique de 

Cette date, a dit M. Mîllerand, commémore un 
événement qui a dominé toute l'histoire politique 
de b seconde moitié du dix-neuvième siècle, la 
proclamation du suffrage universel 

Après avoir rapidement étudié l'histoire des 
deux premières Républiques et montré que la 
Législative avait ouvert la voie au coup d'Etat, 
M., Miiterami s'est écrié 

Cinquante années plus tard, après une série de 
péripéties qui font de l'histoire de notre pays au 
siècle dernier le plus mouvementé et le plus pas- 
eionné des drames, la troisième République s'est 
trouvée soudain face à face avec les mêmes périls. 
Royalistes, cléricaux et césariens, étroitement 
unis, proclamaient jusque sur la place publique 
leur résolution de recourir tous les moyens de 
jeter bas nos institutions. 

L'événement a heureusement déjoué leurs cal- 
culs. Avec un courage qui s'est dépensé sans 
compter, une hauteur et une netteté de vues ser- 
vies par le plus admirable talent, un républicain, 
de souche républicaine, le descendant précisément 
d'un de ces hommes de 48 dont nous célébrons 
aujourd'hui la mémoire, le fils d'un représentant 
du peuple à la Constituante, M. Waldeck-Rous- 
seau, esîumait la tâche d'éviter à son pays et à son 
parti les malheurs et les hontes où il avait autre- 
foia succombé. 

Puis, l'orateur s'est attarhé à montrer quelle 
avait élé, pendant les vingt mois qui viennent 
de s'écouler, l'œuvre du gouvernement. 
J'ose affirmer, a-t-il dit, qu'il n'a pas été indigne 
de la double et glorieuse éuquette dont l'avait, par 
avance, décoré la confiance du parti républicain 
ministère de défense et d'action républicaines. 
il a rétabli l'union dans notre parti en l'appelant 
se grouper, pour la lutte et pour les réformes, aur 
son ancien programme. 

Passant alors au rôle qu'il a joué dans le mi- 
nistère, NI. MilU'rand a ajoute qu'il avait fait 
rendre les décrets du 10 août 1899 sur les condi- 
tions du travail; que, comme miuislre des 
Postes, il a réduit délinitivement à huit heures 
la durée du travail des ouvriers et fixo à 
5 francs leur salaire minimum à Paris; qu'il a a 
obtenu le vote de la loi de réduisant à dix 
heures, à partir de !&>4, la durée de la journée 
pour tous les travailleurs des établissements 
mixtes; enfin que, d'accord avec le gouverne- 
ment, la Chambre a adopté deux projets ardem- 
ment désirés par le monde du travail l'un qui 
corrige les abus du placement, l'autre qui étend 
aux employés de commerce et améliore sur pm- 
sieura points la juridiction des prud'hommes. 
Enfin a dit le ministre en terminant, j'espère 
faire aboutir, d'accord avec la commission parle- 
mentaire et grâce au précieux et loyal concours de 
mon collègue des Finances, le projet sur les re- 
traites, qui assurera au travailleur parvenu à la Ila 

C'est un gros morceau. je vous pré- 
viens trois panneaux. Le plus grand mesures 
huit mètres sur quatre. Les deux autres, 
c'est vrai, sont de dimension beaucoup plus 
Mais comment donc! Ce serait pour 
Jean une bonne fortune inespérée. Débuter 
sous vos auspices. Etre remarqué. patronné 
par vous, monsieur le baron. Où trouverait- 
il un pareil certificat èe valeur? 

Trop aimabio à votre tour, mon cher 
maître. Quant au prix.» 

Oh! cela, vous le fixerez avec lui. au 
plutôt vous le lui ferez connaître. Avec tout 
autre que vous, monsieur le baron, je vous 
dirais que ses prétentions ne seraient certai- 
nement pas exagérées. Avec vous, je me 
coutente de vous afiirmer que vos conditions 
seront les siennes. Sans autre conclusion 
qu'un grand remerciement. 

Et il sera libre bientôt t 

Libre. il l'est en ce moment. 

C'est que. il y en aura pour longtemps, 
pour plusieurs mois. Je ne parle pas du tra- 
rail préparatoire et de l'ébauche qu'il fera 
dans son atelier. 

Dans le notre, monsieur le baron, bous 
travaillons ensemble. 

Encore une bonne chance qu'il a là. Mais 
une fois cette préparation achevée. je tiens 
ea*«niieliement à ce que cela seul peint et 
terminé sur place. dans sa lumière. dana 
son recul. dans sou décor ambiant 
PJatureliamiMit. 

Il va sans dire que je lui offre aux Fon- 
tlnilles l'hospitalité la plus écossaise. Persan- 
nel, chevaux, voitures, tiré» aux lapins ou 
aux faisans pour se délasser entre deux séao- 
*•• teut e*J a sa disposition. 

C'est infiniment trop, mouaieur le JM- 
ron. 

de sa carrièrjfe morceau de pain que lui doit la 
société. 
Vous me M|j|iii ii i r ce rapide et po trop 
long résumé de ma collaboration l'oeuvre du rt- 
binet WîiMeck-Housseavî. En m'y a^,ocii-.t 
toute mus intelligence et 4c '.eut "-• -a' 

à ta lettre du cor- ira i u 

fie. 

Comme vous; avec vaut, électeurs, éb», repré- 
sentante à tous les titres do ce douzième* arâondis- 
sement, de oe faiit/ourg Saint-AuftWne si forment 
[ altaebé à ia cause de la démoorat e socialiste, j'ai 
essayé, dans la taille limite de mes forces, deser 
vir te noble idéal. solidarité humaine, de liberté 
républicaine et de justice sociale que ncs pères 
nous oat Lranimi» et qua noua léguerons à nos Ole. 
AusRitôt après, des allocutions ont été pronon- 
cées par MM. Maraoullan. Labu.-quière, More! et 
Colly, puis l'on 8 est séparé âpre:' que le minis- 
tre du Commerce a eu, au nom du gouverne- 
ment, remis les palmes académiques à M. Port- 
thieu, directeur de l 'école communale de la rue 
Ponsard, tandis que la musique du donïième 
!MC. et Troyes 
Troyea, 24 février. 

MM. Leygnes, ministre de l'Instruction, po- 
blique, et Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux 
Postes et Télégraphes, sont arrivés onze heures. 
Ils ont été reçus à Iq e;:ire par le conseil muni- 
cipal de Troyes, le préfet de t'Aube et tes séna- 
teurs et députés du département. 

Les ministres sont mootés eu voiture, au mi- 
lieu des applaudissemeats de la foui» et des cris 
enthousiastes de « Vive la République! Les 
voitures du îortège étaient escortées d'un déia- 
chtituent de gendarmes et d'sn peloton de dra- 
gons. 

MM. Leygues et Mougeot se sont rendus d'a- 
bord a la caisse d'épargne, puis au lycée, où le 
recteur a présenté le corps enseignant au mi- 
nistre de l'instruoUoB publique. 

A midi a ow lieu, au cirque, un bauquet de 
couverts. 

Au desaert, MM. Grégoire, préfet; Charonnat, 
député, ont perte dea toasts à la République. 
M. Leygues a prononcé ensuite un discours 
qu'il a terminé au ori de • Vive la République 
démocratique et laïque 

A trois heure*, au théâtre, le ministre de [Ins- 
truction publique a présidé l'inauguration du 
congres mutualiste, pendant que M. Dardenno, 
directeur des postes et télégraphes, présentait 
M. Mougeot, à l hôtel de ville, le personnel des 
postes de l'Aube. 

Un lunch a suivi. 

A cinq heures a eu lieu, à la préfecture, une 
réception intime des ministres, qui sont repartis 
pour t'aris par le train de six heures. 

NOUVELLES MARITIMES 
Incendie Bord du d'Asscs > 

On mande de Brest 

Un commencement d'incendie s'est déclaré 
hier dans les soutes du d'Aisas, amarré dans 
l'arsenal. 

Le feu a pu être rapidement éteint. il n'a occa- 
sionné que des dégâts sans importanco. 
L'Escadre du Nord 

De Brest 

Le Fleurus va quitter l'escadre du Nord et en- 
trer, le 26 février, dans ta deuxième catégorie de 
réserva. 

C'est le Sureou/" qui, à partir du tnars, rem- 
placera le Fleurus en oscadre. Il sera commandé 
par le capitaine de trégate de Saint-Pern. 
L'infernet, qui cesse de faire partie de l'esca- 
dre du Nord,se rangera le 1" mars prochain 
sous les ordres du vice-amiral commandant en 
chef, et complétera son effectif en vue de son 
envoi dans l'océan Indien pour y remplacer le 
Johannesburg, 22 février. 

Voici des détails sur l'affaire de H&rtebeest- 
fontein 

La colonne Methuen, partie le 2 février de 
Taungs, avec la mimûon de délogar les Êuêrs de 
chatos des hauteurs de Masakani arrivait le 
16 à HartebAestfontcin, après avoir été constam- 
ment harcelée penoant sa marche et après avuir 
livré plusieurs petits combats à Lutvais-Kop, il 
l'aardefoDtein., à ttllefonteia et à Wolroaraus- 
stadt. 

Entre cette dernière localité et Klerk's Dorp, la 
colonne fut en contact incessant avec tes Bnërs. 
A Brakpan, elle s'empara de 2.300 têtes de bétail. 
En arrivant à Hartebeestfontein, les Anglais 
trouvèrent 1.5CO Boërs occupant une forte posi- 
tion d'une longueur de dix milles dans les hau- 
teurs. 

Le combat s'engagea très vif; Il dura six 
heures, après quoi les Beërs durent battre en 
retraite précipitamment, abandonnant presque 
Les Anglais ont eu 16 tués, dont 3 officiera, et 
33 hlessés, dont 3 ofllciers. Les pertes des Hoërs 
n'ont pas été estimées, mais on n'a trouvé que 
6 dea leurs sur le terrain. 

LA COLONNE FRENCH 

Prétoria, 24 février. 

On n'a aucune nouvelle de la colonne French 
depuis huit jours. 

Les nluies torrentielles qui ont fait déborder 
les cours d'eau retardent les opérations. 
UN COMBAT AVEC OEWET 

Le Cap, 24 février. 

Le colonel Plummer a eu hier un engagement 
avec Dewet, près de Disqelfontein, sur la rive 
sud de l'Orunge. Il a pris aux Boërs deux ca- 
nons, dont un automatique, et quelques four- 
goçs et leur a fait cinquante prisonniers. Les 
Buers se sont dispersés. 

Plummer continue à les poursuivre. 

Le bruit court que Dewet s'eft échappé, avec 
une poignée d uornuied, en traversant le fleuve 
en bateau. 

Craddock, 2i février. 

400 Boërs ont attaqué ce matin la garnison de 
la station de Fishriver. 

Ils ont été mis en fuite par l'arrivée d'un train 
blindé. Les Anglais ont eu trois blessés dont un 
officier. 

LES PERTES ANGLAISES 

Londres, 24 février. 

Liste oftlcielle des pertes publiée par le War 
Office. 

Tués, t9, dont 4 ofllciers; blessés, dont 
officiera. 

Ces pertes ont été subies par tes troupes de 
Frcucn, notamment L Hartbeesfontein. 
LASSITUDE DES SOLDATS ANGLAIS 

Londres. 2i février. 

Un correspondant sud-africain rapporte un 

Mais non, mais non. Je veux que SI. Ta- 
vernier conserve un bon souvenir de nos pre- 
mièras relations. 

D'ailleurs, il n'aura guère le temps de. 
perdre le sien à profiter de tout ce que lui 
offre votre courtoisie. Il s'enfermera dans son 
salon et vous ne vous apercevrez guère de sa 
présente. 

Tant pis. Il est donc bien sauvage? 
Ce n'est pas uu mondain, monsieur le 
baron. 

Eh bien fit-il en riant, s'il est si ours 
que ça, votre neveu, il n'aura qu'à se dépê- 
cher. Avant septembre.il ne nous verra pas. 
Sous sommes on mai. Ma fille veut aller en 
Suisse. puis à la mer. M. Tavernier a quatre 
mois et demi avant de rencontrer âme qui 
vive au château. Si cette solitude lui con- 
vient tant soit peu. je la lui offre avec le 
même confort qu'il eût trouvé là- bas si ma 
fille et moi y avions été. Voulez-vous lui ea 
parlert 

Mais. monsieur le baron, je crois que 
je puis m 'engager pour lui. d'avance. 
Eh bien, envoyez-la moi, votre gar- 
çon. 

Quand cela? 

Quand voua voudrez. demain. avenue 
des Champs-Elysées. avant midi. i& lui 
montrerai ma galerie. Je lui ferai admirer 
vot deux éludas do l'Estêrel. deux perles de 
1 ma cotlection, mon cher •maître. Et puis 
nous causerons de nos petites affaires. C'est 
dit?. 

Et je vous remercie de tout mon cœur 
pour mon cher Jean. 

Laissez donc. c'est moi qui vous devrai 
des remercUsreaU pour m'avoir procuré celle 
aubaine. 

Ces* i la suite de eette conversation que 

exempte frappant de Hmir. qui < 
s'est emparée des officiers et jos soldais anglais 
dans l'ATrique du Sud. 

Lç« uns comme Ips antres. 'liMî. profl'ijit dt • 
-:•̃̃'̃ rr 
i,- u; 

îjrent avoir ji,; nnsoiiiii'rs aes 

un4ent à être rapatriés. 

:>»ndant dit 'tvr.T- i^berpçé dans ces 
conditions deux officier- jul –le«r cap- 
tivité ch*z les S&êrs a. on sent re- 
tournés an Ansieterre coma)'* invalul 

Asi surplus, le volontajriat chez b>. -i 
dereuu un véritable métier. Comme *,«,. u- 

teur»>'arracbeDt les volontaire. ceux-ci se font. 
inscrire partout, puis disparaiàôeat après avoir 
UiutiuS des primes. 

LES ÊYÊ^EMmS DE CHIXE 
J *̃̃ Berlin, Î4 février. 

Le maréchal de Waldersee annonce de Pékin, 
la date du 23 février, qu'une atlayue dirigée 
par les Çhinora coutre les troupes à éelaireur» 
a amené, le 20 février, un combat auvrès de 
Kuang-TdviQg entre la colonne Hofioeister et 
3,d00 réguliers chinois. Les alliés ont eu un tué, 
deux hommes blessés grièvement et cinq légè- 
rement. Les Cdiuois ont perdu *AJO liomiaes et 
cinq drapeaux. 

Une autres colonne déotaireurs a rencontré de 
la résistance au «ol d'Anleuling, mais a forcé le 
pissée. EU* aéu un soldat du génw tué et deux 
Londres, ti février. 

Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
vante de Pékin. févner: 

« L'édit annonçant qpe tes châtiments deman- 
dés par les puissances ont été acceptés par la cour 
a éte communiqué aujaird'hui aux ministres. 
Les exécutions auront lieu le 6* jour de la pre- 
mièra lune, c'est-à-dire le m ai o 21 février. 
EN ESPAGNE 
Madrid, février. 

La conseil des ministres ae réunira demain. 
Le général Azcarraga piéseitera ensuite la de.. 
missioo de tout le cabinet 

On croit que la régente demandera l'avis des 
présidents des deux Chambres et des chefs des 
partis monarchistes, mais il ett probable que le 
Kéni-ral Azcarraga sera chargé de reconstituer 
le cabinet. 

On assure que le ministère astuet est décidé 
ne pas lever l'état de siège, a0n de laisser la 
respuusabilité de celle mesure tu nouveau ca- 
binet. 

Martrid, février. 

A trois heures de l'après-midi le juge s'est 
présenté au couvent de Mlla Ubao, pour accom- 
plir l'arrêt de la haute Cour de justice. 
ülle Ubao a été reconduite sans protestation 
chez sa mère qui l'a reçue avec effusion. 
Madrid, 24 février. 

Le journal républicain le Paix, dont la yubli- 
cation avait été suspendue par les autorités, re- 
parait aujourd'hui. 

M. Paraiso, chef du parti de l'Union natio- 
nale, interviewé, déclare que, si le problème 
économique est grave, les questions politiques 
et suciales le sont également. Il doute que la 
oarti conservateur puisse résoudre tous les pro- 
blèmes. 

Il termine en disant que, si M. Silvela revient 
au pouvoir, l'Union nationale continuera son op- 
position à ce chef du gouvernement; mais que, 
si le paru libéral eut appelé, l'Union nationale 
prendra une attitude exoectante. 

Dépêches de l'Étranger 
(DOUARS fil Et ALLCaiSKE 

Piessingues, 24 février. 

Le roi Edouard VII est arrivé à quatre heures 
quinze, il est parti à six heure quarante-cinq 
pour Kronberg. 

Le grand-maître des cérémonies, le ministre 
des Affaires étrangères hollandais et le vice- 
consul d'Angleterre étaient présents. 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 

Bruxelles, 24 février. 

Le train de ballast a tamponné en gare de 
Houyet, sur la ligne de la Lessc, un train de 
voyageurs qui y stationnait. 

Sous le choc, les locomotives grimpèrent l'une 
sur l'autre. Les voyageurs furent jetés pêie-mCle 
dans tous les sens. Plusieurs ont été blessés. 
Le chauffeur du train de ballast a été mortel- 
lement atteint à la tête. 

Les dygiUs matériels sont importants. 
TERRIBLE ACCIDENT 

Bruxelles, 24 février. 

Un terrible accident s'est produit aux établis- 
sements de phosphates d'Autreppe, près Mons. 
Une poulie s'étant rompue, le dole métallique 
de la cage de l'ascenseur est tombé sur trois ou- 
vriers. Deux ont été blessés grièvement; le troi- 
siéme, qui a été tué, se nomme Jules liouvard, 
soixante-cinq ans. 

DEMONSTRATION CONTRE LA MME DE SERIK 
Vienne, 24 février. 

On apprend qu'une démonstration a eu lieu 
Nisch contre la reine Draga. 

Les partisans de l'ex-roi Milan, encore assez 
nombreux dans cette ville, qui s'imaginaientque 
la reine DraFa avait empûché son mari de se 
rendre à Vienne, aux obsf'ques du roi Milan, ont 
jeté des pierres contre le konak du roi, ont crié: 
• A bas la reine » et ont simé sous les fenêtres 
de la reine. 

Immédiatement après cette démonstration, le 
couple royal est parti pour Belgrade sous bonne 
escorte. 

AU PORTUGAL 

Madrid, 24 février. 

Une dépêche de Porto au Libérai, dit qu hier 
soir la foule a lapidé le bureau du journai ca- 
tholique le Palavra. 

Un rédacteur de ce journal avait fait partie des 
groupes qui tentèrent d'enlever la fille du consul 
du Brésil. 

La police est intervenue, il y a eu un blessé. 
Los maisons des congrégations religieuses 
sont gardées par la police. 

INCENDIE D'UN THEATRE 

Catane. H février. 

Un incendie a détruit le théâtre Ca-slaguola. 
U y a deux morts et plusieurs blessés. 
AU VENEZUELA 

Plusieurs journaux pubüent la dépêche sui- 
vante de New-York 

On télégraphie de Kinestown (Jamaïque) que 
plusieurs vapeurs naviguant sous pavülon an- 
glais out été saisis par le gouvernement véné- 
zuélien. 

llichel avait fait part à son enfant d'adoption 
du désir du baron Duprez-Morel. 

Et il avait ajoute: 

Et puis, tu sais, mon petit, tu ne vas pas 
t'embèter, là-bas. 

Pourquoi donc T 

Parce que ta vas être dans ce château 
comme un duc et pair. toute la valetaille, les 
chevaux, les voitures, à la disposition dr non- 
sieur. Et puis, tranquille comme Bapti,te, 
tant que la plus dur de l'ouvrage sera à faire. 
Et, lorsque monsieur le peintre n'aura plus 
qu'à Ugnolcr les accessoires, toute la société 
qui rapplique. Et la grande vie qui s'orga- 
Dise là-bas. 

Ça te dirait donc tant que ça– cette 
grande vie. 

Il faut te documenter, mon garçon. Il 
faut voir le monde. le vrai. Moi ça m'a 
manqué. Ne rate pas l'occasion. 

Il est donc bien mondain, ce baron.. 
Pas tant lui que sa fille. 

Il a une fille ? 

Mais tu ne sais donc rien?. La belle 
mademoiselle Duprez-Morel Tu Bep as ja- 
mais entendu parler ? 

Comment veux-tu. à Borne. 

Oui. ce n'est pal de cette demoiselle-là 
que tu t'occupais. 

Et avec un clignement de son œil rieur 
Tu regardais plutôt les brunes. Eh bien, 
celle-là, ca'.o changer», mon petit une rousse. 
avec des cheveux de cuivre. un incendie. 
Et son àge? 

Elle doit avoir. ma foi. tout au plus 
une vingtaine d'aimé'es. 

Alora je comprends le tralala. Ça va étro 
plein, par là, de gens en train de s'incendier. 
Dame. cinq cent mille francs de rente- 
pewt~élr« davantage. 

Its peuvent danser devant l'Idole. 

I.u rébellion s'étend surtout dans rintirieur du 
̃ ;ela. 

asul ta|te La aoayri a exposé la si- 
à son gapMtnuïncut. 

LE 
(Dg 

Lypn. 24 férrkr. 

Les recherchas faites pouf retrouver (««autres 
continuent avae la plus gBBm Elle. 
n'out malheureusement donné encore aucun ré 

L; pl»te Alzas • été complètement abandon- 
née, pour la raison que la jeune femme a été re- 
trouvée en parfaite santé. 

L.'euquète, qui axait marché très rapidement, 
amenant, chaque jour, une découverte nouvelle, 
semble rester stationnaire. 
La sûreté continue à recevoir les signalements 
des fournies disparues, tant à Lyon que dan» les 
contrées environnantes. Elk s'occupe de les exa- 
miner et de lua vérifier avec le plus grand soin, 
opération qui demande un certain temps. 
Comme dans toutes les affaires analogues, le 
juge d'iflsmmtion a reçu de nombreuses lettres 
anonymes, dénonçant 1 auteur du crime. 
Les porqui^iUoos faites chez plusieurs indivi- 
dus ainsi sigaalés n'ont amene aucun résultat. 
M. Benoi-^t, juge d'instruction, ne désespère 
cependant pas d'arriver i faire ta tuinicre coin- 
plète sur but ce mystère. 

Lyon, 24 février, 10 h. sair. 

L'affaire vient d'entrer dans une phase nou- 
velle. En effet, ce soir, à cinq heures et demie, 
deux martniers, qui fouillaient la rive droite 
do Hhône, quai Perrache, en face l'usine Félisat, 
ont retiré de l'eau un sa.; solidement lié qui con- 
tenait la partie droite du troue de la victime à 
laq uelte adhérait la tête par un lambeau de chair. 
A l'heure actuelle, le cadavre est donc com- 
plet, sauf la cuisse et la jambe gauche. La che- 
velure a été scalpée, elle se trouvait au food 
du sac. 

Quant à la tête, elle n'est nullement défigurée 
et sera certainement reconnue très vite. C'est 
.celle d'une temme de vingt-cinq ans environ, 
très brune le visage rond et plein, les yeux très 
grands et bleus, les sourcils et les cils longs et 
noirs, le nez droit et la bouche petite. 
La physionomie devait Mre agréable. La tête 
a été légère mont sectionnée il la gorge et c est 
cette premiere blessure qui a déterminé la mort, 
car il n'y a aucune, autre trace de piaie. 
Le eorps présenté un ensemble d une eonstitu- 
tion parfaite. La taille est de i m. environ. 
Ce dernier tronçon du cadavre a été emporté 
à la morgue, où la tête sera exposée demain. 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui paraîtra mercredi prochain contiendra 
deux magnifiques destin* en couleurs. 
Celui de La preiniért page est consacré à la 
GRÈVE FUS TAILLEURS ET COtTLRIÊlES 
UNE SÉANCE A LA BOURSE DU TRAVAIL 

A l'intérieur, on y trouvera les portraits de 
M"* GSRMalU BR1CE et 1. PAUL DESGHAHEL 
DONT L6 MARIAGE VIENT D'ÊTRE CÉLEBUÉ 
La huitiFme page représente 
ITN ACCIDENT DE MONTA.GNH 

DESCENTE PÉRILLEUSE DE DEUX CADAVRES 
Ut SVPPLÊMKST LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
Pttit Parisien [i pages de texte, superbes 
armvures £ actualité) eet mis en vente ton* 
au jeudi*. 

LE COWTÉ NATIONAL DES ML10RS 
(De notre correspondant particulier} 

Saint-Etienne, 24 février. 

Le comité fédéral national des mines est entré 
en séance ce malin à huit heures quarante-cinq. 
Les abords do la salle étaient rigoureusement 
eonoignes. 

La séance a pris fin à ease heures trente. 
Voici le procès- verbal qui nous en a été com- 
muniqué par M. Cntte, secrétaire général de la 
fédération des mineurs 

Première résolation. La fédération nationale 
des mineurs de France, dans sa séance du 
23 février, considérant la situation faite aux mi- 
neurs de baiut Eloy et de Montreau-les-Mines, 
décide qu'il y a lieu de donner à manfrer aux 
soixante mille bouches de ces deux régions. En 
conséquence, il est du devoir de tous les mi- 
neurs de France de leur venir immédiatement 
en aide, dans toute la mesure de l2urs forces, et 
cela tant que durera la grève. La cause que sou- 
tiennent aud camarades est celle de toutes les 
corporations il ne faut pas qu'ils succombent. 
Donnez, citoyens, donnez du pain aux grévistes 
de Montceau-les-Mincs et de Saint-Eioy, par 
souscription, et par tous les moyens possibles. 
Deuxième résolution. Le comité national dé- 
cide la jjrève générale. 

TroUieme résolution. Une commission, fiés!- 
gné par le comité fédéral, invitera le ^ouverno- 
ment à prendre, dans le plus bref délai, les me- 
sures nécessaires pour obliger Ies rompagnies 
de Montceau-les-Mmes et de Sainl-Eloy, à don- 
ner satisfaction aux mineurs de ces régions. En 
cas de refu-t, do la part des compagnies, le gou- 
vernement devra retirer les troupea et reprendre 
ces exploitations qui sont une propriété natio- 
nale, à son compte. 

Quatrième résolution. -La fédération deman- 
dera au gouvernement le vote des lois donnant 
à la corporation minière 

La retraite de 2 francs par jour après vingt- 
cinq années de service, sans condition d'âge, 
proportionnelle en cas d'invalidité de travail 
2* Fixation il huit heures de la journée de tra- 
vail, descente et montée comprises; 

3* Etablissaient du minimum de salaires fixé 
par les fédération* syndicales régionale». 
Elle lui demandera une réponse ferme pour le 
prochain cungrës national de mineurs, qui aura 
lieu peadant la première quinzaine de mai. 
Trois Citoyens sont désiifné^, à savoir le se- 
créta' re de la fédération nationale, Meulien, de 
Montceaii; Beuvat, de Saint-Eioy. La commis- 
sion s'abouchera avec ie groupe socialiste. 
La nouvelle de la décision du comité fédéral 
national des mineur*, ayant voté la gréve géré- 
raie, a été accueillie avec, une certaine surprise. 
En fusant attentivement le trate des resolu- 
tions votées par le comité fédéral, on peut se 
rendre compte que la gr^ve n'est, en somme, 
que conditionnelle. 

Bile ne commencera réellement, si elle doit 

Qui a des cheveux de cuivre. 

Et des poches buurrées d'or. 

Et qui se charge, parait-il, de donner la 
mesure aux violons. II faut que tu voies ça, 
je te dis, il faut que tu voies ça. 

Eh bien. que dois-je faire? 

Aller chez le baron. 

Quand? 

Demain, il t'attend. Et ta sais, il pale en 
gentilhomme, ce millionnaire. Et puis, toi 
aussi, tu v;u le devenir, millionnaire. Ta tuile 
au Luxembourg, trois panneaux chez JI. Du- 
prez-Morel. Quel début, messeigueur»! Al- 
lons raconter ça à 'îermu.inu. 

Le lendemain, Jean ne présentait à l'hôtel due 
revenue doa Champs-Elysées. 

Une uutiisoD dunt le luxe à la fois très riche 
et un peu sévère ne fut pas sans lui causer 
une réelle impression. 

Jamais encore, chez un simple particulier, 
il n'avait rien vu de pareil. 

Cet huilier vêtu de noir qui aralt reçu sa 
carte de visite, cette pièce d'allante si l'on 
veut mais en réalité somptueuse galerie 
d'objets d'art, tous dignes d'être placés dans 
un musée. Pas un bibelot, pas une futilité 
mais des bahuts, des crédencea. dea tapis- 
series, que le jeune artiste expertisait déjà 
d'un prix inestimable. 

11 n'était pas encore revenu de sa surprise 
admirative quand l'huissier reparut et, ae sa 
voix discrète 

Si monsieur veut prendre U peine de 
metuivre. 

Il suivit. un peu embarraesé. un peu 
intimidé. 

H traversa une enfilade de salons. l'huis- 
sier ouvrit sans brnit une porlt?. et de sa 
voix qu'où eût dit ouatée, il auuonça 
fianiieuf Jean Tavçrnier. 

avoir lien, des condition» 
il eet à cjyHnSmia 4>: érer que la déci- 
prise eakJ|totû une menace vis-n- 
ne résolution frr:i.e 

'.rr.. sur h date possible de la 
si elir- doit jamais i*olr 
,u'it lui était impossible de, 

au copMA', fédéral se disposai^ 
ce soir lui réunion des mineurs de ce', 
main Saint-Etienne pour retourner d*n# l'Allier, 
où il se tiendra la disposition du comité 
fédéraL 

Sainl-Etienue, février., 6 b. soir. 

Avant de partir pour Kirminy, M. Cette a reçu 
mandat de» membres du comité fédéral de sol- 
liciter d'urgence de M. Waldeck-Rousseau une 
audieoica pour le» membres ,le la délégation qui 
a été nommée ce matin, au cours de ta séanca à 
la ilaur<*> dn travail. M. Cotte a du adresser, 
avant son dfpart pour Pinnioy, un message 
dans ce sens au président du Conseil. 

ajoute aussi que i<> ;roi;ic socjaitstc va rece- 

vuir luctfssammi'iit une sollicitation à reflet d'ac- 
tiver aussi raiud<utt&ut que pe«sibj« la tuluUou 
de la cruô. 

LES GRÈVES 
A mONTCEAU-LES-WINES 

(D$ notre envoyé spétiolJ 

MûnU-64u-le«-Mines, 2t février. 

La population montcellieune a été mUc en 
émoi, cette nuit, vers deux heures, par des clai- 
rens sennaat la générale, On crut, tout d'abord, 
il. nn incident grave, mais en apprit, peu après, 
qu'un incendie venait de se déclarer dans une 
maison de la rue Sainte-Marie. 

C'est la seul fait do la matiaée qui défraie 
toutes les conversations. 

La manifestation annonce s'est opérée comme 
d'habitude Le délité, des plus importants, a été 
aussi calme que possible, maigre l'absence dé 
tout service d ordre. Pas un cri n'a éU poussé. 
Le préfet de Saône-et-I.olre assistait de sa fe- 
nëtre au défilé des manifestants, qui a duré près 
d'une demi-heure. A l'issue de ta manifestation, 
une réunion a été tenue sur la place de la 
Mairie. 

Commencéeà à quatre heures, elle a été fort 
écourtée. faute de renseignements sur le congrès 
de Saiut-EtieaDe. 

MM. £tienne (Joujou et Desbrossas «uKasaal 
leurs camarades il. ne poiat se départir de leur 
calme. 

Le premier a annoncé que tas mineurs d'Aile» 
magne et d Autriche fai»ai«>nt une active propa- 
gande en faveur de leurs camarades de Mont- 
ceau, auxqueis l'appui du prolétariat français 
était fgatement et formellement acquis. 
Les huit mille personnes qui assistaient à la 
réunion se sont séparées au cri de Vive la 
grève 1 • 

Il n'y a pas eu d'incident. 

DÉSORDRES^ A ALGER 
A!&er, 24 février. 

Le bateau C*a«:y, ayant & bord M. Max (Végis, 
est entré il trois iitsurcs dans 10 port après une 
mauvaise traversée par une mer très agitée. 
Malgré le temps pluvieux, les amis de M. Régis 
s^Uient portés nombreux a la rencontre du 
maire d'Alger. 

M. Régis a été reçu au ponton de débarque- 
mont par une délégation du conseil municipal. 
il a été acclamé par 'ses amis qui lui ont offert 
des fleurs et des pi mes et qui ont dételé len 
chevaux de sa voiture. 

Conduit à 1 hôtel do ville. M. Régis a paru au 
balcon et a remercié. Il a ajouté qu'il revenait 
pour reprendre le bon combat avec plus d'éner- 
gie que jamais. 

Les troupes avaient été consignées. 

Après avoir quitté la mairie, les mauifestants 
ont attaqué les magasius juifs deux devantures 
ont éié ijrrwes; ils ont obligé tes Israélites a 
former leura magasins. 

LES ÎRIBUNAUX 
LES A I OIÉ JU'UX DIVORCE 

Le tribunal correctionnel de Valence vient de 
juger une affaire qui a causé une profonde sen- 
sation. Rappelons brièvement les fait». 
M. le docteur (:halvet, très connu dans toute 
la région, où l'on rend hommage u sa haute va- 
leur de praticien, est depuis plus d'un an en 
instance de divorce avec Mma Chevet, épouse 
en premières noces de M. Combe. 

Mme Chalvet habite près de Chatte (Isère). 
C'est de là que partit, le décembre dernier, 
sa fille Marguerite, âgée de vingt ann, pour ve- 
nir Valenco commettre, sur la personne de son 
beau -père, un atttntat qui n'a pas eu heureuse- 
ment de suites graves. 

S'étant fait conduire, la nuit venue, devant le 
domicile, du docteur, la jeune fille lit dire à ce- 
lui-ci qu'une dame le dernandait. M. Chevet 
accourut près de la voiture de celle qu croyait 
être une cliente. Marguerite Combe tira alors 
sur lui trois coups do revolver; M. CuaJvet eut 
la lèvre supérieure percée par une balln, et, 
comnie il avait fait volle-face pour rentrer chez 
lui. une seconde balle l'atteignit dans le rtoa. 
Marguerite Combe s'en fut aussitôt se consti- 
tuer prisonnière au commissariat de police où 
elle d»clara qu'elle avait commis l'attentat, non 
pas dans le but de tuer son beau-pér*, mais pour 
faire du bruit autour da procès en divorce. 
M, Chalvet s'abstint de porler plainte. 

L'.tfî'aire, qui paraissait d'dbard du domaine 
criminel, a été et Marguerite 
Combe a Été simplement Inculpée do coups et 
blessures. 

La jeune fille s'est d'ailleurs refusée à compa- 
raître devant le tribunal, sous prétexte que son 
défenseur, M' l'otirquery de Boisserio, était ab- 
seot. 

Défaut lui a été donné et il a été passé outre 
aux détiats. 

Le très nombreux auditoire qui se pressait il 
l'audience, comptant sur des incidents, a été 
déçu. 

On a entendn Ins témoins. M. le docteur Chal- 
vet a fait une déposition qui a été en réalité un 
témoijniage d« pitié à l'isard de la jeune fille, 
elle-même vietirn". de son imagination roma- 
nesque nourrie de ta lecture de» œuvres de Mon- 

Ce milieu, l'un îs, M. d'Eflcor-iillei", 

Le baron Duprez-Morel s'était déjà levé du 
bureau où il écrivait. 

Rapidement il avait traversé la vaste pièce 
où seuls quelques portraits anciens (hélas 
le baron eut donné bien gros pour que ce 
fussent d'authentiques portraits de famille), 
décoraient la solennité des panneaux recou- 
vert4 jusqu'à facile atteinte de la main par j 
les corps vitrés de la considérable hiblioihè- 
que dont la collection d'estampes du dix-hui- 
ttème siècle est célèbre dans le monde des 
artistes et des érudits. 

Et tondant les deux mains à Jean 

Ah! trop aimable, mon cher montianr, 
de ne pas m avoir tait plus longtemps atten- 
dre uae visite que j'avais hâte de recevoir. 
Monsieur le b*mn. mon père-. e'est- 
à-dire monsieur Bertin. 

Eh! ne vous reprenez donc pas; mon 
cher artistes. Je sais les liens d'affection qui 
vous unissent à votre oncle, devenu votre 
père aduptit. Il toui a dit n'est-ce pas. 
combien j'admirais votre talent de jeune 
maître. 

Monsieur, fit Jean tout confm. je ne 
mérite pas. 

Ah pardon, mon cher, c'est mon opi- 
nion, interrompit le baron en souriant, et 
voua n'al>j paa me contester le droit d'avoir 
une opinion et de l'exprimer. parce temps de 
liberté. II vous a donc appris que je serais 
très aise d'on posséder un spécimen chez 
moi. Et quand je dis « spécimen il a dû 
ajonter qu'il était de tailte. Trois p-maeaux, 
vous êtes au courant?. 

Oui, monsieur le baron. 

Ça vous va? 

Je n'ai qu'une frayeur, monsieur, c'est 
(le ne pa* êire autant que je le voudrais, à ia 
hauteur de la trop {Laiteuse opinion que vous i 
de 

lancée & Paris ^»Hj|J>|y/f galanterie la mèr» 
serait douteuse. 

An résumé dfïwHOifois do prison, ont étC 

U! ADJOINT AU MAIRE ASSASSINÉ 
(De noire ctrretpotuttnt particulier) 

Oran, février. 

hier soir vers sept 
hume*u> soupt. ao t-rte détouatioa 
«•ttteut-Bdrû. 

^emu venait de recevoir une balle en plein 
visaxe. Le malheureux b'all'aissa, iaondd de 
sang. ̃" ̃ "̃»"•̃ 
Sa femme, qui se trouvait à table près de lui, 
se précipita à son secours. Mai» tous les soins 
furent inutiles, l'infortuné expira une heur. 
après, “• 

Le coup de fou ét4 tiré par la porte de la 
salle à manger. 

On ignora le mobile <i« ce crime qui a vive- 
ment impressionne u 

I9rr. 

UN TRAIN EN FEU 
(De ntrt torrts$on4ant particulier) 

Le train de voyageurs qui quittait hi«r, ver» 
trois heures, la M^f* de ï'oulosLx-icâ-f ivcs, caa^ 
ton de Mimir.an, traînait açee lui des wii^oas <!« 
mnrch»ndi«ts eh.-irR** de p<ilU« et de |vue«uxd« 
miue. Arrivé aux oovirun de Luis, eaiiUin de Sa- 
bres, un des wagons djargé» 00 paille prit fou. 
Unoepdie ay*nt été allumé probablement par 
une rsearbHle enflammée de la machine, se eoro> 
municiua i-apidcmeul deux autres 
ch»r?ès, l'un de paille, autre do poteaux. 
ix mécanicien. 4 tomp* 
les nammeset arrêta son train; un wagon d* 
veyaïoure, sur le point de prendre feu, ett»- 
tour, fut ainsi préservé. 

La partie incendiée du convoi (ut dét*ehé« et 
les autre$ wagons mis l'abri de tout danger. 
La machine alla chercher du secours à Lue. 
Pendant ce temps, rinctindf« s'était développé 
d'une façon e8r«y«nU> et De put 4tre éteint que 
fort tarti dans la soirée. 

Les dégâts, purement matériels, n'ont pu être 
encore évalues, mais ils sont certainement c«ia- 
siiiérablcs. Les communiquons ont été inter- 
rompues pendant plusieurs heures, mais bw- 
rcustuiuoL on n'a eu aucun accident de iicraoaua 
déplorer. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
La Société amicale dosanci- ̃»* il, de l'Ecol» 
des arts et métiers donnait sou lu* 
bal annuel. 

La Président de la République, accompagné dg 
Mme Loubet, du «énéial Dubois et de Mme Coin- 
buieu, est arrivé k onze heures précises et a dté 
reçu par MM. Mesureur, président de la Société, 
Millerand, ministre du Commerce, de Selves,' 
préfet de ta Seine, l'amiral Biennimé, Export- 
Uezançou, Laurent, Mollard, etc. 

Le Président a fait le tour des salons, respec- 
tueusement salué par les nombreux invités, et 
s'est retiré ensuite après avoir complimenté le. 
organisateurs do cette belle f4t«. 

La Fédération natinuale des anciens souâ-offl- 
ciera des armées de terre et de mer a tenu hier 
à deux heures, dans la salle des ffttea de l*»«i-' 
rie du deuxième arrondissement, son ̃otemblé» 
générale annuelle. 

Les ministres de la Guerre, de la Marine, de- 
nnslruclion publique et dea Colonies, «''tètent 
fait rapréseoter a celte solennité. 

Après une allocution du président et le compta 
rendu de la situatum financière do la société, 
une conférence a été faite par M" Simon-Jaquin, 
avocat à la cour d'appel et avocat-conseil de l'as- 
sociation. 

Le conférencier avait pris pour sujet: la ma 
tuallté et l'utilité de l'orphelinat. 

L'Œuvre des vieux militaires a tenu hier, 
deux ttcures, à ta mairie du huitième arrondi»» 
Bernent, rue d Anjou, sou assemble» Kéaerais 
annuelle. 

La réunioa s'cat ouverte pu une allocution 
du président, qui ;i fut l'historique de l'œuvre. 
L'assemblée générale procé-ié au r*oouv«U6" 
ment par bers des membres du conseil 
Apres la ieutura du rapport sur la situation 
financière de l'œuvre par te trésorier, dea pro- 
nositioflB diverses ont été discutées, et du tno- 
diümtions out été apportées aux statuts do la 
société. 

Tous les amt, pareille époque. pendant que 
se eetébre sur tous les points, en de somptueux 
banquets, l'anniversaire de la République do 
taa survivants de la grande journée du 24 
février, ceux qui furent blessés au cours de 14 
glorieuse insurrection de la liberté, se rendent 
en corps dans les caveaux de la Bastille. 
Ils n'oublient pas leurs anciens compagnons 
d'armes et portent une couronne tricolore sur 
leur caveau, dans la petite uérropolc que recou- 
vrent les fondations de la coioaaa de Juillet, au, 
Panthéon des humble». 

lie y sont alléa hier après-midi, plus fidèles 
que jamais il leurs souvenirs. Surprenant! de 
ver,leur -ous leurs chevelures de ncige, Ils ont 
défilé devant les caveaux, évoquant à voix basse 
la mémoire de leurs amis tués au chartrp d'boa- 
neur. 

Leur président, M. Lamy, leur vire -président, 
M. Thouroit-le-Varin, les conduisaient, ils mani- 
ftHlèrent leur guise, sans bruit, avec leurs 
morts. Quand ilm sortirent des caveaux, avec 
leur vieille bannière. leurs insignes rouilles par 
les ans, tous aemblaicat repris de lt belle lièvre 
d'antxn. 

La fièvre qu'on avait en W, dit M. Lamy* 
celle qui faisait trembler les autre». 

Dans la soirée, pour aehever la célébration de 
tour fflt« annuelle, lus bleg-és de Février ta 
sont réunis en ua banquet fraternel. 

Ainxi que nous l'avons annoncé, c'est le sa- 
medi 9 mars quo sera donac>, dans le petit Pa- 
lais des Champs- Elysée*, la f6to orgunisée par 
le conseil général <te la Seine. 

La rotonde qui de trouve à l'entrée du Palais 
««ra occupée par la m«isiquc de la gai de répo- 
biinaioe. Lee deux galérien principales, droite 
et a gauche. seront disposée* «o promenoirs; 
leur extrémité, dans les Jeux pavillons d'angle. 

Alora, l'il n'y a que cela qui vous ef- 
fraye. nous allons vite être d'accord. Quaa4 
pouvot-vous commencer le travail? 

D*« (jiiK *otw aures accepte k sa jet. 

Allons donc 1. U est accepté d'avance. 
Je n'avais pas été consulté pour le sujet de 
mes Mignards que j'aurai pleuré. positive- 
ment. jusqu'à ce que ron* me les ayez fait 
1 oubli«. Vous «vu ci uq liante métrés canais 
4e peinture exécuter. Arts» fotr ma matson' 
pour vous donner une idée du salon, de ses 
proportions et de son dëeor arcnHectural. Je 
vals tnxtruetltns 
poar qu'on tous y revive. comme au tue- 
ment où là-bas vous serez ciutz vous. Et 
puis marest*. Moi je ae paraîtrai que pour 
«vous dire bravo et vous remercier quand ce* 
sera Ani. 

Quant aux condition», je crois que nous 
allons nous accorder encore plus vite 
Monsieur le baron, celles que vous saê 
ferez nent d'avaace aeceptécs. 

Ab 1 voub êtes toua les mêmes 

Et il riait 

Me voilà ferré maintenant de ne pa1 aha- 
ser de votre désintéressement. Enun. tr«s. 
heureux de payer cher uae belle œuvre. 
Il *'était remis à son bureau, 

Il prit un carnet de caéques, il y éeriril 
quelques muta. Et pliant la feuille papier 
Voici, mon cher artiste. Je paye moitié 
d'avance. vous voyet, le me méde quand 
infime. puisque j attendrai la livraison pour 
payer l'-tutrw moitié. 

Et iiiiinL»n»nt. serrez ça dans votre po- 
che étalions risiiiT ma galerie. vou» verreji 
si j'ai mi en bonue place mes deux Berlin* 
deux pênes rare», mou cher. 

La sworc.) Paul BsnniAT. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

3?&x*isïôxfc 

la! 

en installera deux théâtre». 11 aura aussi des 
buffets, un fumoir et un a&ioo do repos. 
C'est dans les trois grands halls _'e*po*rti«B 
que l'on danser*. 

MM. BouvaH, directeur des services d'arrhi- 
tentore, et Maillard, inspecteur àee RUcs, s'oe- 
cupent dnpuie p!us d'un mois de la décoration et 
je iu^A^u, i,ui seront merveilleuses. 
Les • Gueux., des Halle», ont élu, hier soir, 
leur reine et leur rci, pour la fêle de la iti- 
Carême. 

La reine des Gueux sera, cette année, Mlle Ai- 
mée Richard. Ses .demoiselles d'honneur seront 
Mlles Suzanne Paré et Emilie Denanche. 
Le roi, M. Emile Mei-»er, aura pour suivants, 
MM. Eugène Bauge et Jean Courtot. 

Tous tes scrutins ont en lieu allègrement. On 
a fêté tes élus, tout heureux de leur sort et l'on 
,s'est amusé en chantant et en dansant, comme 
on sait encure le faire entre modernes o Gueux ̃ 
dC9 Halles. 

Une *b– nratlTS et empreinte de la 
plus Minière cordialité a eu lieu, hier, à la mai- 
rie du dixième arrondissement 

La dixième section des Secouristes français 
remettait solennellement à ses élèves les certi- 
ficats d'aptitude. 

M. Bonnet, maire, présidait, assisté de MM. 
Fuack-Brentaoo, président, de la. Société; de 
Friedberg, secrétaire général; Damico, tréso- 
rier le docteur liellot, médecin professeur de 
la section; E. Vuilenim, chef de seetioa, etc., etc. 
Des diplômes ont été décernés à Mlles Bossât, 
'Raciiinol et à MM. Bosse, Barbès, Boulanger, 
vandrome, Huitièmes, Ameroogin, Auxerre, 
Jacob, Thuillot, Janniotet Jegondez. 

Cette fèt« de famille » est terminée par un 
eoncert auquel ont pris part Mlle Brieux, Mlle 
Ganneval, l'Estu-lia-tina de Montmartre, et 
l'excellente harmonie du dixiémc arrondisse- 
ment. 

Elle est tout à fait extraordinaire, l'exposition 
dea oeuvres de F. Holland Day et de la nouvelle 
école américaine qui vient de s'ouvrit, rue des 
Mathurins, au Photo-Club de Paris. 

Donner à la photographie le trait du crayon, 
l'indécision d'une vague esquisse et même les 
audaces de l'impressionnisme, tel est te miracle 
réalisé. On croirait dessinéo à la sanguine la 
Femme assise, de NI. Carence White. il y a des 
portraits exécutés dans la manière de Daumier 
et des flgurei de jeunes femmes qui semblent 
.détachées des cadres de Cha.plain.1*' Adam et Bve, 
de NI. Eugène Fraok est inspiré de quelquo 
maître italien, et sa Hadont as retrouverait chez 
quelque primitif. Mentionnons aussi des Etudes 
de-imrq»i HunrgB TCritaoreg aeaaétfiiea. 
Mais le comble de tout cet américanisme est 
certainement l'art avec lequel M. Itolland Day, 
de Boston, exécnte ses pastiches de compositions 
religieuses. Son C'/imt mort, son Crucifie et son 
Christ au tombeau rappellent Carlo Dolce et le 
Poussin. Dans une épreuve photographique qu'il 
a intitulée Vision due beauté et de vérité et qui re- 
présente un buste de jeune homme entouré de 
symboles, il semble avoir simplement démarqué 
quelque chef-d'œuvre de la Ueoais^aa oe italienne. 
Que vont dire les peintres, si l'on peut arriver 
par la photographie à créer d'aussi remarquables 
ce uvres d'art 

Berlureau vient do marier sa fille. A lismie de 
la cérémonie, les jeunes époux sont partie pour 
l'Italie, conformément à la tradition. 

Ce qui fait dire i Bertureau 

Comnr.e tout change Moi, quand je me 
.suie marié, j'ai faitmon voyage du noce dans le 
train de ceinture, et nous aoinmes descendus à 
la barrière d'Italie I 

GOUTTES LIVONlENNESrQTrB;ô"cH>i 
BULLETIN DU TRAVAIL 
TAILLEURS ET COUTURIÈRES 

n est incontestable aujourd'hui que le mouve- 
ment gréviste, engagt; avec tant d'enthousiasme. 
tire à sa Un. Après une période d'agitation de 
près de trois semaines, le nombre des assidus 
aux meetings de la Bourse du travail a beau- 
bmip diminué. Il faut, néanmoins, consUter 
qu'un millïer environ de tailleurs et de coutu- 
'rières paraissent encore assez résolus. 

Mais beaucoup de tailleurs qui ont obtenu de 
sérieuses concessions vont rentrer aux ateliers 
de certaines maisons. Il est à prévoir qu'à moins 
d'une lutte acharnée, au-dessus de leurs forces 
pour le moment du moins, les couturières, sans 
nul avantage nouveau, devront, à leur tour, se 
remettre au travail. 

Prolonger la résistance autant que l'afflrment 
le? ordres du jour votés à la Bourse serait abso- 
lument impossible. Au surplus, il n'y aura pas 
besoin d'en arriver là. Quelques entrevues sup- 
'piémeutaires avec les patrons, quelques Dego- 
ciations nouvelles, mettront bientôt fla à la 
'Grise. 

Au meeting d'hier, tailleurs et couturières ont 
applaudi à dea dons en argent faits à leur caisse 
de grève par divers syndicats. Un compositeur 
de musique, M. Charpentier, leur a octroyé, en 
outre, la moitié de ses droits d'auteur pour un 
certain laps de temps, c'est-à-dire une somme 
de francs, procurée par les représentations 
,dA Louise il l'Opéra-Comique, d'où ovations nom- 
breuses et applaudissements. 

Les discours, toujours nombreux, n'ont rien 
'appris à l'assistance. La réunion se terminait 
sans grand éclat, lorsqu'un poète-chansonnier 
inconnu a entonné une seutlmrntale Marche des 
Omtturiérts, que tout le monde a reprise en 
eh»ur. 

A aujourd'hui la bcogne sérieuse. On rpcom- 
menrera à déléguer, 3 négocier, à manifester 
pacifiquement. El l'on applaudira au meeting un 
groupe d'étudiants qui a ouvert une 8ou«orip- 
tion au quartier Latin en faveur des grévistes. 
LA CRISE CQ1MUII DE SÀIIT-OOCH 
Hier, ft deux heures, dans la ;rande salle des 
fêles de la rue Renut, à Clichy, a eu heu une 
grande réunion des ouvriers et ouvrières de la 
Ratflnerie parisienne da Saint-Ouen. 

M. Brunet présidait, assisté de Mme Arman- 
Le président, après avoir remercié l'assistance, 
composée do plus de personnes, insiste sur 
la nécessité toujours plus impérieuse puur les 
travailleurs de se grouper en syndicat. 
M. Teinturier prend ensuite la parole; il in- 
aiste snr les moyens .'i prendre pour arriver à la 
généralisation du principe de l'indemnité ̃ ao- 

H» 10.. Feuilleton du Petit Paihsms. 
LIS SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GKAND ROMAN lntutT 

BEUXlàMK PARTOI 

BATARDS 

XIX (suite) 

Où le hasard commente âV s« 

manifester 

ta jré»/«raîe demanda vivement 

CéRe maison n'est-elle pas aux Champs- 
ïlyséest 

Je le croîs. 

Un bar? 

Précisément. 

Au coin de t'avenue de l'Aimât 

C'est bien possible! 

Le bar des Princes! 

Probablement, Comment le satei-Tont ? 
Mats, mon abbé, Ii vous étiez un peu 
Moins renfermé, -ousle iaurieiaussi banque 
moi. Il n'pst bruit que de votre jeune fille! 
La belle caissière! Tous ces messieurs en 
raffolent. C'est un engouement, une fu- 
teur!Vousneles enteniei pas, vous, l'abbé, 
et tous avez delà chance. Jusqu'au vieuiçené- 
Ml in Houssay, qui on est toqué Il me disait 
hier soir dans une loge à l'Opéra, de la voix 
enrouée que tous !m! conBMi*i<>z Ah! com- 
tesse, e'est idéal, parole d'honneur, detirant 
Un rêve 1. Entre nous, il n'était que hète, 
te vieux brave, elle va le midi* fou Si bien 
TraUucUoo et reuroducùoa uiierditea. 

M. Reuou, députa, rend a.oj-s «arapt* de la dé- 
marche faite par Ni. Waitor et lui, a* ministère 
de l'Iotérieur, où la délégation des ouvriers et 
drs commerçaots qu'ils amenaient fut, reçue, 
ainsi que nous l'avons annoncé, par M- De- 
Ou peut espérer, ajoute l'orateur, que la 
gouvernement, dans sa prochaine réiMiion, exa- 
npiottr* les moyens pratiques de venir en aide, 
.tans te plus bref délai possible, aux travailleurs 
menacés par la disparition prochaine de ta raf- 
ftnerie. 

Après quelques mots de M. Palouzié, maire de 
Sainl-Ouen, qui afllrn>e et promet -le nouveau 
aux travailleurs le concours actif et pécuniairede 
14 municipalité. M, le docteur Meslié, conseiller 
municipal de'Ctichy, annonee que, dans la pro- 
chaine séance du conseil municipal, il déposera 
une demande de crédit en faveur des ouvriers 
raffineurs. 

A sou tour. M. Laruelle, maire de Clichy, dé- 
clare qu'il proposera vendredi prochain le vote 
d'une gomme de franes, qui sera eârement 
ratilié par l'assemblée communale. 

Enfin, plusieurs délégués de corporations ou- 
vrières, parmi lesquelles la fédération du livre, 
la eorporttioo des ouvriers gaziers, la société 
coopérative de. consommation de la rue Martre, 
etc., etc., viennent annoncer de nombreux dons 
en espèces. Cette dernière s'inscrit pour fr. 
L'assemblée, avant de se séparer, vote un ordre 
du jour de remerciements 1 tous ceux qui leur 
ont prêté leur concours. 

LA VILLA MODERNE 
Tout le monde rive aujourd'hui à la campagne, à 
la met ou dans les. abord* des grandes villes, nne 
habitation pratique, élégante et bon marché. 
La Villa moderne, par M. Th. Bourgeois, architecte 
de la ville de Poissy, contient 4 ce sujet les todiea- 
tion le» plus utile* Dans les cent Blanches qui com- 
posent ce recueil, tous les types de maisons, petits 
pavillons, chalets. se trouvent reproduits avec leurs 
plan» et un tr-jtte indiquant )' tout les éléments de 
1a construction; 2' la distribution J* le chiffre total 
et !e détail de la dépense. 

La maison la plus chère reste au-deasous de 
francs, la moins coûteuse n'atteint Tas S.0O0 
franes. C'est la première foi» qu'on doaoe au public 
tant éléments d informations dans la catégorie des 
prix les plus modesties, avec des morièips qui sont 
tous pourvus d'un cachet réellement artistique. Tous 
ces modèles ont, du reste, été ou doivent etre exé- 
cutes, rt l'on peut obtenir partout les prix fix^s par 
la Villa moderne, en faisant appliquer les indiaa- 
tions correspondantes. 

L'ouvrage est précédé d'une Introduction qui 
donne d'excellents conseils sur le choix du terrain, 
ra=saàrùssMment du sol. l'orientation, la disnosiiion 
iutérleure, le uhauffase, la ventilation, l'alimenta- 
tion d'eau, sur toute la partie hygiène, la maçonne- 
rie, la menuiserie, l'électricité, etc. 

La Vitia moderne fait donc, on peut le dire sans 
exagération du petit coin pas cher, ce rêve caressé 
f par tous, une éventualité bien facilement réalisable. 
(Prix du volume • 30 francs, payables par verse- 
ments meusuels de 5 francs librairie centrale des 
Beaux-ArC9. lî, rue Lafayette, Paris.) Mahsan. 
LE FEU A HOSPICE 
(De maire cftretpondant particulier) 

Niort, 24 février. 

Un incendie s'est déclaré ce matin, à neuf 
heures, à l'hôpital-hospice de Niort. Le feu a 
pris au second étage, dans un bâtiment occupé 
par i'ouvroir, au-dessus des malades et des salles 
réservées aux incurables. 

Les secours ont été organisés aussitôt par le 
persoanel, qui s'est empressé de préserver les 
étapes inférieurs et les bâtiments voieias. 
Tout l'étage a été la proie des flammes. 
Les perles, évaluées à une vingtaine de mille 
francs, sont couvertes par trois assurances. 
On a heureusement aucun accident de per- 
sonnes à signaler. 

Un Forcené à Notre-Dama 

Dans l'après-midi d'hier, un alcoolique Invé- 
téré, en complet état d'ivresse, disant se nom- 
mer Jules-Albert Malaquin et s'affublant du titre 
de vicomte de Charlet. est entré dans l'église 
Notre-Dame à l'iasu des surveillants placés aua 
portes. 

Il a crié, hurlé, renversé des chaises, brandis- 
sant une écorme canne, criant Vive l'anar- 
chic 1 • et faisant fuir quelques personnes attar- 
dées aux offices. 

A grand'peine on put le mattrieer. Conduit au 
commissariat de police de M. Briy, il déclara 
avoir voulu se venger des observations qu'un 
prêtre lui avait faites sur son état quelques heu- 
res auparavant. 

Il a été envoyé au dépôt. 

gardien do- la Patx blessi 

En arrêtant un cheval emballé, en face du 
numéro 1 de la rue d'Alésia, un gardien de la 
paix du quatorzième arrondissement, M. Morgue, 
a été renversé, piétiné et gravement blessé à 
la tête. 

Il a été transporté son domicile. Le cheval 
emballé anpartenait à M. Plouin, demeurant rue 
de l'Atniral-Mo ichez. Il put être maîtrisé sans 
causer de nouvel accident. 

Les grimaces d'une léte de Mort 
Une tête de mort, parfailemçiu conservée, an- 
tique à souhait et dûment polie et jaunie par le 
temps, qui ouvre et ferme la bouche, qui l'ouvre 
surtont, de façon effrayante, le fait neat pas 
banal. 

Ce fut l'avis d'une jeune domestique, Caroline 
C. qui nettoyait hier, en l'rtbsence de ses maî- 
tres, lesquels babiteat un somptueux apparte- 
ment du boulevard MalesherLcs, une salle enva- 
hie par la poussière. 

Une tête de mort, blafarde et ironique, était 
juchée sur la bibliothèque. Elle se trouvait là de- 
puis des années, mais la domestique nouvelle 
necoiinais&ut point ses qualités, comme on va 
le voir. 

Que ne vit-elle pas en traversant la salle La 
tëte de rnort qui chaneelait sur sa base et. ou- 
vrait la bouche 1 Eile se frutta les eux, croyant 
il une hallucination, et traversa nouveau la 
ealle la tête avait refermé sa bouche, ce trou 
noirâtre, et elle la rouvrait pour un rictus ef- 
frayant, d'une lugubre et sinistre gaieté. 
Du coup, la pauvre Carotino n'y tint plus. Je- 
tant balais et plumeaux, elle courut chez NI. Mi- 
chau-x, commissaire de pelice, ie suppliant d'in- 
tervenir pour faire finir la vilaine tête. 
Le magistrat, très indulgent, consentit à aller 
voir le spectacle de prf-s. Il se rendit dan« la 
f=alte-bibliothè<iue, où la tête. bien sage Quand il 
arriva, reposait doctement sur son lit de pous- 
sière. 

M. Michaux s'approcha du meuble la tête 
ouvrit Va bouche démesurément, de façon épou- 
saniable. La bonne cacha son visage dans son 
tablier, le magistrat se mit à rire. Il avait trouve 
tout de suite le mot de l'énigme, et il l'expliqua 
à ta petite Caroline. 

Une lame du parquet était mal posée, toute 
déséquilibrée. Lorsqu'on posait un pied dessus, 
son extrémité soulevait un coté de ta bibliothè- 

que j'ai essayé de lui faire de la morale 
Voyons, jîénéial, à votre âge! Il a pirouetta 
sur son talon, en faisant claquer sa langue et 
ses doigts comme un collégien. Vous voyez 
bien, mon pauvre abbé, que je ne pourrais 
pas la prendre chez moi, avec la meitleure 
volonté du monde. L'hôtel serait trup petit. 
Toute l'armé! y passerait, avec les clubs, l'al- 
lée des Acacias, Auteuil et Longchampt 
L'abbé d'Aulnay parut consterci. 

Une femme de chambre aumône 

Madame de Fuisaey. 

Tenez, dit la générale, voilà votre affaire. 
Si elle voulait, celle-là 

C'était une petite vieille, septuagénaire, ra- 
tatinée, rau2assée sur eUe-nrême, rouiée dans 
une douillette noire, les cheveux tout blancs, 
le teinCrosé. les yeux gris comme ceux de 
madame d'Epinay, très vifs encore, souriante 
et gracieuse. 

Elle donna la main à la général* et à l'abbé 
en leur disant 

Enchaaié« de vous Toir. J« ae tous dé- 
range pas 

Au contraire, dit la générale, vous arri- 
tp» juste au moment où nous avons besoin 
de tous. 

Si je peux vous servir quelque chose. 
L'abbé me recommandait une jeune 1ille 
très intéressante, mait «UfUcue à c**er. 
Parce que?. 

Trop jolie. 

C'est un défont qu'elle perdra avec le 
temps. Qu'en veut-on faire? 

Une lectrice, une demoiselle de compa- 
gnie prés <i une dame. seule de préférence. 
Parfait. Mais les vieilles dames oat des 
petits-fils. des neveux, des cousins. 
C'est ce que je disais, observa la géné- 
rale en lançant à 1 abbé un regard découragé. 
Enûn on peut s'en occuper cependant, 

que. La tt-te de mort r«eev«ii une légère eom- j t 
motion et les *s de se9T»è<'hoi»es, ml.4» par de 
sin, [•'̃"= ♦• a'aaitaieni aussitôt, l'tjf- i 

m-- _̃: .ii» «U* la terreur b craie ht fâoheoe» 

lame pour éviter quand même la grimace de la 
anatomique. 

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger la titre. 
CtrteaËi 
Le pelerinage annuel organisé par la munici- 
palibâ de Montreuti- sous -Bois au moaatoefet 
étevé à la mémoire des enfants de la ville tom- 
bés pour la défense de la patrie pendant la 
goerre de i»7tM871, et «tan? les expédition* colo- 
niales, a donné lieu hier à une impoMate ma- 
nifestation patriotique, à laquelle ont pris part 
plus de personnes venues de Pms et des 
environs. 

Des une heure, les sociétés arrivent en graarf 
nombre à la porte de Montre«ii, fixée comme 
lieu de rassemblement. et y sont reçues par les 
déégués du conseil municipal. Toutes ont leurs 
drapeaux cravatés de deuil et portent de magni- 
fiques couronnes. 

A une heure et demie, le eortèç* se forme et 
se met en marche. Il est précède des gardien 
de la paix, dirigés par Ni. Rousselot. commis» 
saire de police de Moutreuil-sous-Boia, et M. Ni- 
clausse, son secrétaire, qui ont peine à se frayer 
un paseage dans la foule qui a eavahi la chaus- 
sée. 

Derrière eux a pris place la musique de l'école 
d'artillerie de Vinceooes, qui pendant le pxr- 
cours, long de trois kilomètres, de la barrière 
au cimetière communal, tait entendre ses mar- 
chefs les plus entraînantes. 

Site est immédiatement suivie des person- 
nages officiels, parmi lesquels on remarque 
MM. Lefèvre, sénateur de la Seine; Pierre Ri- 
chard. député de l'arrondissement de V!noenn«s; 
Hémard et Squeviile, couseillers généraux; lii- 
paux, conseiller d'arrondissement: te comman- 
dant Cherrier, inspecteur des eompa«aiea de 
sapeur-pompiers de la Seine, représentant le 
prefet, le délégué du ministre de la Guerre, 
les maires et adjoints des oommunes voisines, 
ainsi qu'un grand nonbre d'officiers de la ré- 
serve et de 1 armée territoriale rn uniformes, etc. 
Parmi les nombreuses sociétés qui marchant 
arrière eux, nous citerions 

Les sections des Vétérans des armées due terre 
et de mer de Montreuil-sous-Bois, Viacennea, 
Kontenay-Bôus-Bois, Salut-Mandé et Nogentr 
aur-M^rne. 

Les Anciens défenseurs de la patrie, les Défen- 
seurs de Chàteaudun, les délégations da la So- 
ciété nationale de sauvetage, des Hospitaliers 
sauveteurs et des Sauveteurs de la Mxrae. Les 
sociétés musicales, celles de gymnastique, de tir 
de Paris et de la région, ainsi que de nombreuses 
compagnies de sapeurs-pompiers. 

Quand le cortège est arrivé au cimetière, situé 
sur les hauteurs de Rosoy, les porte-drapeaux 
entourent le monument, tandis que les porteurs 
attachent les ronronnes aux grilles et que la 
musique d'artillerie joue la marche funèbre de 
Chopin. 

M. Hémard, conseiller général de la Seine. 
maire de Montreuil-sous-Bois, prend alors la pa- 
role et salue, au nom de la ville, les héros obs- 
curs qui reposent dans l'ossuaire et qui tombè- 
rent vaillamment pour la défense de la France et 
La gloire de son drapeau. 

Après lui, MM. Lefevre, sénateur; Pierre Ri- 
chard, député; Ripaux, conseiller d'arrondisse- 
ment, et Jarry, président du la section des 
vétérans des armées de terre et de mer, pronon- 
cent des allocutions patriotiques fréquemment 
applaudies par les assistanats. 

Les conscrits de la classe viennent ensuite 
déposer leur drapeau sur la crypte, puis la mu- 
sique militaire attaque la ilarseUlaite, que l'on 
écoute tête nue. 

A quatre heures et demie, les manifestants 
quittent le cimetière et la foule se relire lente- 
ment, tandis que les invités se rendent à la mai* 
rie, où uu lunch leur est otl'crt. 

UNE BONNE NOUVELLE AUX COLLECTIONNEURS 
DE CARTES POSTALES 

La maison Lefèvre-Utile, de Nantes, adresse 
gratuitement sur demande tout consommateur 
de sa Gaufrette Vanille, une collection de rartes 
postales transparentes repréaentant des vues de 
l'Exposition de aveo edet de jour et de nuit. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULMNE-SUR-S&NC Deux • aocoupla- 
descendraient à vide samedi, lorsque arrivés au 
pont de Sèvres la péniche la Itaranon, du pre- 
mier eooplagB, vint donner contre la pile du 
pont; le choc fut si violent que le bateau eutson 
côté bâbord mis en pièces. Le patron, M. Penin- 
que, sauta aussitôt sur l'autre bateau. 

Mme Peninque, qui se trouvait dans la cabine, 
a été projetée la tète contre les parois, sans se 
faire, heureusement, de blessure irrave. 
Les dégâts sont évalués à francs en- 
viron. 

A8NHÈRES. Un petit enfant de cinq ans, 
Fernand M;(dié, dont les parents derrwur^nt 
avenue d'Argenteuil, a été renversé hier aprés- 
midi, devant ea porte, par une voiture de lai- 
licr qui, étant à quatre roues et n'étant pas par 
ce fait assu.iétie au numérotage, a pu s'éloigner 
sans être réconnue. 

Le pauvre petit a eu la poitrine écrasée et le 
crâne fracture. 

SAINT-OUCN. Un habitant de Sannofs. M. 
François Manin, Age de cinquante-cinq ans, se 
rendait hier mitia à Saint-Ouen par le tram- 
way d'Enghicn. 

Parvenu avenue des BatignoHes, il voulut 
descendre du véhicule avant l'arrêt complet et 
tomba de si malheureuse façon, que les rouas 
du tramway lui coupèrent net lajirabe gauche. 
Cest daos un état des plus alarmants qu'il a 
été admis aussitôt à l'hôpital Bicbat. 

.» Il y a quelques jours, d'audacieux mal- 
faiteurs dévalisaient de fond en comble l'appar- 
tement oecopé, rue Montmartre, par deux com- 
merçants, les frères Narouville. 
Avant-hier soir, l'un de ces derniers voyait 
deux individus aux allures mystérieuses qui 
sortaient d'une maison voisine, emportant de 
volumineux paquets, et qui, sa vue prirent ta 
fuite, abandonnant leur chargement. 

Les paquets contenaient tout ce qui avait été 
Par un hasard eztraor- 
dinaire, ces messieurs rencontrèrent, hier matin, 
avenua de Saint-Ouen, un individu qu'ils recon- 
nurent pour être un des mystérieux colportenrs. 
Arrêté, cet individu, Léon Uauvert, Agd de vingt- 
quai re ans, a été envoyé au dépôt. 

PANTIN. On a arrêté hier un individu 
nommé MaUlias Norbei, 8gé de trente-neuf ans, 
qui avait, ces deruiers temps, escroqué' divers 
commerçants au moyen d'un procédé assez ingé- 
nieux. 

reprit la nouvelle venue. Si c'est une honnête 
fille, il faut tacher de la tirer de misère. 
Elle a 1. 

Vingt ans. 

L'ahbé la connaît? 

Un peu. 

Où l"a-t-il vue 

La générale sourit 

Je crois que c'est dans son confession- 
nal, ce mâtin. 

Son nom! 

L'abbé d'Aulnay répondit 

Marie-Madeleine. 

Ce nom produisit un effet surprenant tur 
la petite vieille. 

Eté se souleva demi en demwdant 
Vous dites*?. 

Marie-Madeleine. 

Osttoutî 

Je le crois. 

Et c'e3t ce matin que tous l'avez vue! 
En effet. 

A l'église? 

Parfaitement. 

Je ne tou» demande pas ce fo'elle tous 
a raconté. 

L'abbé répliqua 

Mais je peux vous dire ce que je lai ai 
promis. 

De vous occuper d'elle T 

Oui. 

De vous intéresser son sort 
Sans délai. 

Et de lui trouver une place? 

Le plus tôt possible. 

Madame de Fuisse déclara,le visage rayon- 
nant 

Eh bfen mon cher abbé, vous pouvez 
vous en dispenser. 

Pourquoi 

Puce qu elle en une tonte trouvée. 

il se présentait pour acbeter on fonds de eom- 
I merce, plus spécialement des débits *e va», et 
[ Profitant alors du teiup^ que lui laisnaient tes 
délais d'opposition, il revenait un beau famé 
prétextant un règlement important et un mao- 
que de fonda momentané, lui demandait de lui 
prêter la somme dont il avait besoin et qui va- 
riait entre deux et cinq ceuts francs. 

Il fit ainsi nombre de dupes. A ceux qui se 
faisaient tirer il ïi remettait en garanti» 
un superbe chronomètre en or. 

Naturellement on ne le revoyait plus, la mon- 
tre était en métal doré et ses victimes eu étaient 
eaoorc pour tous Ie3 frais eptrepria pour la vente 
du fonds. 

MathiaK î«erbel. retrouvé hier matin route 
d"Aubervi!iiers, a été envoyé au,,déi>At. 

CHARENTOH. Li tigue de défense des Pré- 
voyant* de l'avenir et des sociétés similaires, 
ivait organisé, hier, dans la salle des Fêles de 
la mairie de Charenten, une grande réunion con- 
tradictoire à laquelle ella avait invité tous Ics 
sociéiaîrea dP la région admis sur la préseota- 
tiott de leur livret ou de leur carte. 

A deux heures précise*, M. Congy, président de 
la¡ ligue, assisté de MM. Remoissepet, président 
de la section de Chareutonv et Lebigat, président 
de la section- a ouvert la séance.. 
Ptusieurs orateurs se sont sucrédës à la tri- 
bane> La ditcussiOQ a pris dès l'ouverture de la 
séance, une tournure violente, et c'est au milieu 
d'un grand tumulte que rassemblée a voté ua 
ordre du jour favorable à la ligue de défense. 
BONNCUIL-SUR-MAFtMB. La ligne aérienne 
des tramways électriques de Bonneuil-Concorde 
a été «ncore coupée, rayant-dernière nuit. sur 
une longueur de 475 mètres, entre Gréteit et 
Bonneuil-sur-Marnt?. 

(~est la troisième fois, en huit jours, que la 
fait se renouvelle. 

Des rondes voet être organisées et surveillè- 
rent chaque nu't les abords de la voie, 

FONTENAY-AUX BOSES. Le conseil d'admi- 
nistration de rhipiUI Boucicaut ayant réalisé 
d'imporUntes économies sur le legs qui a été 
tait pour la gérance de cet établiasement de 
bienfaisance, il a été décidé, sur la proposition 
de M. Mazoyer, maire de Foatenay, que le uoui- 
bre des lits serait augmenté. 

CLAMANT. La ville de C;amart a été parti- 
culiêrem«nt favorisée au dernier tirage de: obli- 
gations de l'emprunt de la ville de Paris. 
Deux propriétaire», MM. Alexandre Corby et 
Eugèn* flueigneau, onteaettet décroché chacun 
un lot de francs 

NANTERRE. Un couvreur, Albert Nadias, 
flg<! de trente-trois ans, domicilié à Suresnes, 
travaillant hier matin avenue de Saint-Germain, 
a fait une choie d'une hauteur de huit mètres 
et s'est fracturé l'épaule droite et les deux 
jambes. On l'a conduit à l'hôpital. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semame 

Opéra. Lundi, Lohengrin; mercredi, AHorti; 
vendredi. ThaJs; samedi, Aida. 

Comédie-Française. Lundi, li ne faut jurrr 
de rie»; k Député de mardi, 
Bios; mercredi, le Monde od Von s'mwHtte jeudi. 
matinée, Tartuffe, le Jeu de l'amour et du hasard; 
soirée, Ruy Blas. 

Opéra-Comique. Lundi, LaJ-.mé, le Mailrc de 
chapelle (représentation populaire à prix réduits) 
mardi, la Fille de Tabarin; mercredi, Carmen 
(Mlle Marie Delne); jeudi, la PiU« de Tabarin 
vendredi, ta Vie de Bohème, Une Aventure de la 
Gwmard; semedi, la Pillé de Tabarin. 

Odéoo. Lundi, Psyché, Arlequin procureur 
mardi. mercredi, jeudi, vendredi, samedi, Château 
historique jeudi h. conférenae de M. Lin- 
tilhac, l'Etourdi, l'Ile ertchantée, comédie en un 
acte en vers de M. R. de La Ville-Hervé samedi 
heures), poésie et musique, oonférence de M. 
Bremont. 

La Comédie-Française réserve, comme on la 
sait, les soirées de vendredi et de samedi pour la 
première de Patrie. Il faut espérer que la grippe 
qui sévit en ce moment dans la maison de Molière 
ne reterder* pas cette repré«HU*t.ioa. 

Demain, è deux heures précises, une grande 
matinée lyrtcfqe et dramatique stra donnée, a'i 
théâtre Serah-Bernhardt, au bénéfice de la caisse 
de secours de l'Association amicale et lie bienfai- 
sance des officiers de l'Instruction publique et des 
officiers d'académie. Mmes Renée Richard, Lureau- 
Escalaïs, de l'Opéra; Mlles Jeanne Brindeau et 
Yvonne Garrick, de l'Odéor.; Mlles Louise et 
Blanche Maate, Jeanne Foreeu, etc., prêteront 
leur concours à cette bonne couvre, en même 
temps que MM. Affre, Escale*, Caron, Ufargue, 
etc., etc. 

Jeudi prochain 28 février,, à une heure et demie, 
aura lieu, k la salle Wagram, une matinée artis- 
tique au bénéfice de l'Orphelinat des arts, sous la 
présidence de Mme Marie Laurent. 

Au programme 

Qui 7 un acte de P. Bilhaud, interprété par MM. 
Truffier, Prudhon, Falconnier; Mmee Du Minit et 
Persans, de la Comédie-Française. 

La Mère, un acte de Mme Marni, interprété par 
Mmes Marie Laurent, Jeanne Grenier, Féfccàa 
Matlet. 

Monsieur Radin, on acte de Georges Courte-^ 
line, interprété par M. Daussienne. de l'Odéon » 
R. Lagrange et 0. Dessoudeix, de l'Ambigu. 
Une très belle partie de concert précédera ces 
trois pièces, avec MM. Gresse, Maréchal, Car- 
bonne, Perier, Belhomme, Grivot, Viannenc; 
Mmes Landouzy, Marié de l'Ide, Mieaëly, J. Dar- 
mières; M. Brémont; Mtle Tberny et M. Bru 
nin, etc. 

L'excellent Modot n'a pas l'habitude de jouer les 
r61e9 de traîtres, et pendant les premières repré- 
S sentatioas de la Chanson du pays, il a été un peu 
j effrayé par les invectives tombées du paradis de 
l'Ambigu et puisëes dans le vocabulaire énergique 
des faubourgs. 

Aujourd'hui, Modot en a prie son paati et les in- 
jures peuvent pleuvoir de là-haul. Elles le laissent 
froid. 

CONCERTS ET JjlVBRTlSSBMErîT» 

.»*•* A l'Olympia, la rootrée de Liane de Pougy 
est toujours une grosse attraction. Elle emprun- 
tait cette fois un caractère plus particulier à la 
pièce dans laquelle elle paraissait Duel de fr.m- 
mes. Lé titre seul indique le sujet de la pièce, qui 
t'appelait primitivement Rivalité. RIvalité de 
femmes, doù duel, Et tout de suite on pense au 

Une bonne ? 

Excellente. 

C'est sérieux? 

Tout ce qu'il y a de plus certain. 
Madame de Ful5sey n'était pas dépourvue 
d'une certaine malice. 

Elle jouissait de la surprise de la générale 
et de l'abbé d Aulnay. 

Mais elle ne la prolongea pas. 

En quelques mota elle s'expliqua. 

Elle avait en Bretagne trne amie d'enfanc?. 
la comtesse de Pleyber Lorsque la comtes?» 
venait à Paris, elle lui faisait le plaUir de 
descendre cfwz elle, pas toujours, mais le 
plus souvent. Elle amenait avee elle une jeune 
uUe qu'elle a élevée depuis lige de dit ans 
et à laquelle elle est extrêmement attachée. 
Cette Marie, demanda la gé- 
nérale. 

Eile-mAaae, à taeins d'une confusion 
de noms qui n'est pas présumabie; une ma- 
flière d enfant trouvée qu'elle a ramassé* 
un soir sur une route et a laquelle elle a 
fait donner une bonne éducation. Or, der- 
niérement, la eomtesse est venue à Paris. 
Elle y possède une villa dans le parc de 
Neuilly etelle avait jngd à propos d'y passer 
quelques jours. Une nuit, penant qu'elle était 
à Versailles rhtr. des amis, 1es Parigné que 
vous connaisse peut-ètre. je ne Mis ce qui 
s est passé dans cette villa où Marie-Madelelue 
se trouvait seule, sous la g-rde d'un vieux 
jardinier à demi-sourd, on plutôt je le «ais 
trop.. Toujours est-il que le lendemain, dès 
le matin, la petite a fait ses paquets et laissé 
un mot à la comtesse. Puis elle s'est mise en 
route pour chercher une place dans Paris. 
LMeuseriez-vous donc 1 

Pas le moins du monde. D'abord cette 
disparition aurait pu causer certains doute», 
mais je la connaissais. J'ai tout de suite 

Le pantomime est Amusent*, k pertitiea qui 
facoangatpcimie est de tous points «hi– eau •* 
réunie; elle fait honneur ma. eomposiU'jr Hiraeh 
raamt, qui i'e écrite. Thalèa, qui joua fierres, doot 
0o se dispute l'amour, «t assurément étour-ie- 
saut de t'anuisie. Mais tout s'eqtpea _to«ant le ta- 
beau final, lorsque tes duellistes s'alignaet et croi- 
sent la fer. La scène est vraiment ourteuae, d'es- 
tant plus «««(««use qui* les adversaires ont nom 
Liane de Poufly, toujours exquisement gracieuse, 
et Jane Thylda, te charmeuse, à la physionomie 
expressive. Rien n'est plus curieux et plus joli à 
la tois. C'est un numéro peu banal, au milieu d'eu- 
tres numéros non moins originaux, comme le» 
phoques jongleurs, qu'on a revus avec joie. Patte 
termine tiens une apothéose de lumière et de mé- 
lodie, un spectacle prestigieux, digne de le haute 
réputation du grand music-hall lOlympte et de 
ses directeurs ks frères Isola. 

Aux matinées du Nouveau-Cirque, Kal- 
floenca est toujours si grande qu'on refuse souvent 
du monde, en raison du grand succès qu'obtien- 
nent la magique revue le Pont Alerantlre- et le» 
merveilleux nains Colibris. 

•w». Montons a ta Celte Rochectwwen » tetestle 
en de Tout-Paris, qui ne peut se lasser d'applaudir 
la féerique revue l a queueS donton vient de fêter 
la cinquantième avec le maximum de recettes. Il 
faut dire que jamais le spirituel auteur, M. Victor 
de Coltens, n'a été mieux inspiré. 

.» La revue du Concert Européen, Ça* est 
avec ses scèaes nouvelles, çoustitue une das et. 
tractions les plus intéressantes de Paris. Avis aux 
retardataires qui veulent applaudir les deraières 
représentations de oetto centenaire revue. 

Bach. à Centre HURTU^.MraM 
LES SPORTS 
à CWPS DE ItTON 

Devant une centaine de pi»rsonue3, dans une 
salle de gymnase des environs «le la place de la 
Hépublique, a eu lieu hier le match de canne 
conclu outre MM. Derhambour- et Larnaude. 
t.e jury avait stipulé que le combat durerait 
trente minutes et que les deux adversaires por- 
teraient de simples maillots collants et le cas- 
que ordinaire. 

naude se sont administrés, une demi-heure du- 
rant, une mutuelle volée de. buis ;;ec, cassant 
moult cannes et s'eccUimoâant ferme les bras 
Finalement M. DechambourR ayant d'après le 
jury touché fois son adversaire, alors que c* 
dernier n'aurait porté que 18 coups, la victoire 
lui a ut* accordée. 

Moralité ce fut fort peu intéressant, et ça ce 
rimait à rien. 

FOOTBALL-RUGBY 

Le match annoncé entre lu Racinfl-Club de 
France et le Civil Service de Londres n'a pas 
ou lieu. Sitraedi dans La journée, la déRel ne so 
faisant. pas encore sentir, 1* Uacing-Glul* UUo- 
Kraphiajt au Civil Service de ne pas se déranger, 
le terrain étant trop dur. 

Malheureusement le même Racing-Club ou- 
bliait de prévenir la pressa de ce contretemps, 
en sorte Wu hier un bon nombre de sportsmen 
se sunt rendua a Auteuil au, eu guise de dé- 
dommagMnent, ils ont pu assister a une partie 
d'eutrainenieDit entre les équipes premier*! çt 
seconde du Haciii^ 

Faule de «rive»! 

MRISIIOUIKIX A t'KtCSQL 

Le comité d'erranisation de Ucourse-oerusotira 
d'automobiles mus par moteurs a alcool, qui se 
disputera te 8 avril, sur le parcours Paris-Jlou- 
baix, nous communique quelques dtcuiuM 
p_r lui prises au sujet do l'éprouve. 

Elle comportera sept catégories 

»• Voiturettea légères ljusu,u'à kilos} 
3* Voiturette* (de 2&0 à 100 kilos); 

4- Voitures légère» (de à 650 kilos); 
5- Voitures («te i t.OUO kilos! 

6- Grodstes voilures (plus de kilos) 
Véhicules industriels camions, voilures 
de livraison, etc. pour lesquels le classement 
sera fait noa plus comme pour les autres vihi- 
cutes par le poids vide, mais par le poids utile 
transporté. 

Les («thés sont indépendantes des catégorie$. 
Elles portent sur la nature du liquide em- 
Elles seront, pour la clart6 du classement, au 
nombre île trois 

i' Alcool pur- 

2- 75 d'alcool pur et au-dessus. 

S- 50 d'alcool pur et au-dessus. 

Il ne scra pua admis de liquide ne comportant 
pas au moins, 50 d'alcool. 

Les concurrents pourront à leur gré faire la 
course en deux jours ou en unseul jour. 
Pour les deux jours, départ le dimanche de 
Pâques à une heure de l'après-raidi et étape il, 
Pour 1('9 autres, départ le lundi de Pieraee it 
huit heures du matin 

IOXE 

Il est fortement question d'un match de boxe 
française entre les deux principaux professeurs 
de l'écol* Charlemont et Castéres. 

TdUMfll IRTERMTIOIMl D'ÉCHECS DE MOm-CARlO 
Séance du février, journée. 

Résultats 

Gagnauts MM. \'on Seheve, contre Black- 
bnrne; Marco, contre Alapin; Rcggio, contre 
Di.iier; \Vinawer, contre Miescs. 

Parties nulles M. Gunsburg, coatre M. 
Schloehler. 

Par'ie5> non terminées MM. Tchiffonne, con- 
tce Muon; "ïanowski, contre Mirab_U. 
F8«TWLL-»SS0CI»TI0H 

Le match de ballon rond » comptant pont le 
championnat de Paris, qui mettait en présence, 
hier apriM-miefi, à Levallois, «nr le terrain dr 
la rue Bauditi, le Standard AUiIetic-Club et le 
Club français a été gagné par le SUaiiar- par 
3 buts à 0. 

LA coula£ Qtl CYCLE MUTIE". 

Résultat de ln roorse au clocher intrrclnb, or- 
ganisée Hier par te Cycle routier et qui, malgré 
le Jégel, réunirait une soixantaine de pai- 
tants 

i- Ava, if Hesse, 3' Bertrand. 

̃w~ Tdt:r.»ST- s, adoptez la sans-chaîne La 
marque Diamant 

ENCRES J, GARDOT 
N'oxydant pas les Plumes, n'épaististtait pas. 

̃v iiw \v^s™^ï5r»^:5.rH-.v-ri'PARis»lï,xK. 

compris ce qui l'avait décidée à prendre la 
porte sans tambour ni trompette. La pauvre 
fillette s'est résignée, par un sentiment de 
délicatesse exagérée, à l'aecomplissement de 
ce qu'elle a supposé un devoir. Mon amie est 
d'abord entrée dans une vinlente colère qnt 
s'explique. Elle a jeté feu et tlamme, et bien- 
tôt elle a compris comme moi ce qui s'était 
passé. Elle adorait cette enfant; elle l'a fait 
chercher partout, réclamée à tous les échos 
et comme on ne pouvait pas lui donner de 
ses nouvelle, elle est repartie, désolée, pour 
sa Bretagne. 

La petite vieille demanda à la générale 
Vous me permette* de lai expédier une 
dépêch*»? 

comment donc 1 Tenez, à ce petit ba- 
rCaa. 

Elle t» être dans un raTiMeraent! S» 
chère M irie-Madeleiael 

La générale s'était levée et <î«m_it du pa- 
pier, d«s plume*, de l'encre, à madame de 
Kui»sey qui écrivit 

« Bonne nouvelle. Viens chercher ton oi- 
̃ Man. Il est retrouvé! Asw4t«. » 
La septaagénaire s'appelait Angèle. 

Quei joli nom à vin-tans 1 

Elle demanda à l'abbé 

Vous savez où eile perche? 

Champs-Elysées. caissière. 

Son domicile? 

Dans un modeste hôtel, place du Marché- 
Saint-H'jnoré. 

Le aom de cet hôtel ? 

Je ne tn'en souvient pas. Mais en quel- 
que» minutes on peut ta trouver. Ils ne 
pas si nombreux 1 

Vous avez raison. Je m'en charge. 
Madame de Fuisse semblait tout heureuse. 
Elle demanda a la générale 

Vous seriez bien aimable de faire porter 

POUR ROSJIFÀITTS 
ConBtttxier à un enfant una dot au moyen di 
i»n*oiuoate *ftQu«ls qui ue seront pivéa que 
Mndant la vie du père, de talta sorte que dmas 
eatttttt viaariMit à mourir après le 
l>ai«naiit d'usé wule pHme le capital n>i se- 
rait pas moins payé a l'enfant s'il était vivant a 
l'écwiaose du entrait, tel est le but atteint par 

la combinaison aoffvefle prn'->^<i^ "> i-> N-tio- 
n»U>-Vki «tua 1» nom uïas£u. 

Ua père igé d« yin^t-neti issu- 
r«r dans ces conditions à d'un 
an Ip paiement à sa majorit i l>,i*JO 
francs devra verser ta ,ie .m- 
Dueilft de 381 francs. 

II s umrait de porter la prime 
stipuler le remfHiurseiucnt da toutes tee MtOM* 
rir aviat le terma de l'assurance. 

Rensciffnemfnts gnrtnits et oontlJecUbls ail 
slèpiî social, lS,rue du Q»jatre-Septembre, Paria, 
Agents généraux dans tous les arrondissement» 
de Kr*nee. 

UN FRATRICIDE.. 
(At pmrtieuMm) 

Un drame de famille s'est dérouté avaxtt-hier 
a Saiai-ieaa-en-noyaiw. 

Un scieur de bon, Constant Magaa», «M #> 
tn*ato-cioq ans, a tiré Irois e«Bps <ie revolver5 
sur smi frère Sufrfatt, c_hb*taire. agi d'une qua- 
rantaine d'années et qui exerr<< ta rrofetaio» 4» 
UiIttMtr. Le «Mtttieureuz 
llirn uue ses btossur*. |>»i«w<wnt peu f rave», M m 
dll .v aliter. Le meurtrier s'est constitue prison- 
nier la gendarmerie. 

On croit que ce crime est le résultat d'un grvm 
tti^entunent qui existait entre les deux frère», 
au sujet du partage: des biens d'uu biirita_« 
qu'ils ont fait récemment. 

THERMOGENE 
OMte •»(• ném m nu ««« !♦• PaolawN 
TarKceHa. WiraWii et t««* lot »»>wa1»|ia» in Tan. 
•MttitH «MtVfa Omm. i« NM»4»«Me.Maia 
de Venir» .t i«tiam»ti>trti. 
ta Tta«*la». e«la»latiii»». %u mt>M Wn M «*tit*\ mi 
ff. 6O muta Toeres nutucui. 

Toujours tes Armes à Feu 
(De notrt corrt$po*d»nt particulier) 

Tulle, févrieis 

Malgré les terribles exemple-? donne» ohaqu* 
jour aux parents imprudents qui Umscnt à la 
piirtée de leurs enfants des armes chargées, il 
ne se pa*s« pus de jaur sans qu'an ait à «3nre«4#- 
trer quelque accident plue nu moiod grave d6 k 
quoique de ce genre. 

O-t aiaHi qu'hier k Marfillao. un .Jeune honj- 
me d'une quintaine d'années. liu<;ènù V«uilloux, 
voulut enlever dos mains de sa" cou.iino Pra«v- 
cjoiso Vouilloux, &<;éo. de dixtof, un fiiull que 1. 
Hllette «v»it .lé<im«hé de U muraille et qu'elle 
(t'amusait à manœuvrer. 

L enfant refusa de tâcher l'arœe et son cousis 
dut employer la force pour la lui roUrcr due 
maiua. 

Malheureusement Janis la lutte, il appuya sur 
la g&chutte l'arme était unu détona- 
tion retentit et la pauvrc petits nlte roulad torre 
roifclroyétt. La churue ayunt fait balle, avait pé- 
nétré tout entière dans le crimtt. 

Le amurtrior involontaire est fou de ddqt, 
poir. 

INEXPLICABLE ATTENTAT} 
(De notre correspondant particulier) 

Rrest, février. 

Un ouvrier du port, M. Favet, regagnait bill' 
ton domicile, vers trois heurta du matin. Deax 
de ne» amis l iiccâmpa^naient. Au moment où 
le Kroupe parvenait au licu dit le Champ-de-tt*» 
taille, uo inconnu s'avança ver» M. ?»vet et M 
tira à bout portant deux coupa de revol»«». 
Atteint en plein» poitrine, M. Favet g'affa_w» 
tandis que le meurtrier «Tunalt la fuite. 

Le« ténioiii» du meurtre relevèrent le blessé 
qui perdait le 8*ng en aboaéauœ et le o«-4«l- 
ifirent au poste (te polie» delaïanirie, après avoir 
vainyannl \enté d« rai– ouvrir «me i*h»«naci«, 
Un autre pharmacien. M- Vefger, aem«tiMa_ 
rue de Siam, donne les premiers soins au blessé 
qui fut ensuite transporté à son domicile. 
Le malheureux est très gravetuent atteint. 
Le meurtrier, très blond, était vfttu d'un pe*- 
dessus gris et portait la barbe en pointe, il a été 
jusqu'ici impossible de retrouver sa Iraoe. 
On ne s'explique pu les motifs de cette agres- 
sion. 

DEPARTEMENTS ..)' 
Otmsnck», 2* 

NEVEHS. Un ioeeimie vient de détruire la 
chîl.;au du Battoir, commune de Champroy. X 
l'arrivée des pompiers de la Charité,tes grange», 
les écuries, l'orangerie et les serre@ étaient eii 
flammes. On dut se résigne* à faim la put 
du feu en coupant les charpente» et les eau- 
vertures. Au tours .le ce travatt, te «'Ment Thé* 
veaot, couvreur, qui coupait k la hacha un faf- 
tage, omiu d'une liauteur de huit mètres sur 
nu ainas de poutures enflammées. Retiré par la 
lieutenant Lapautre, le sergent-major Paatra 
et deux .sapeurs-pompiers, il fut transporté abec 
un fertn.er voisiu. Un médecin, immédiatcnwB* 
appelé, cunstai» que Tbévenot avait le poignet, 
cassé et port»it de multiples contusion» au eota 
droit, t U tète et aux jambes. L'état du lilesM 
est gr.<ve. Les perian, aoa encore évaluées, sont 
ixmaiiitraWes. 

LKHS. Ua violent iBcendie, dont les cau»c# 
sont inconnues, a détruit, aiersoir, une partie du 
matériel et de* rnarrpandliw» renfermée» dame 
l'imprimerie de MM. Louvier et Chartreux, t 
Carvin. Les pertes sont très importante». 

CHOCOLAT 
MENIER 

cette dépêch'i en toute hite rue de Grenelle. 
Cette pauvre liattrtlde est dans les larme». 
Chaque matin je recois des lettres éptorée». 
Pleyber va étre dans la joie, et je suis sûr» 
de fa voir tomber demain chez moi, avant la 
courrier. 

Déjà la dépéche était en raute. 

Mathllde, c'était la bonne comtesse de, 
Pleyber. 

Mais enfin, que s'est-il passé? demanda 
la générale, latrixaée. Vous pearea bien noua 
le dirr, entre amis! 

Parbleu! tout ce qu'il y a de pfcrs ïira 
ple. La comtes e a un neveu. 

la géuérale interrompit 

Vous voyez, l'abbé, le» neveux– 

La vieille dame continuait: 

Cehrt-i- est bien un ém j»ire« man*a« 
sujets que U général ion aclaetfe puisse ami 
•fli-ir. U a su que cette petite était seule dans 
cette villa iseiée. Par qui Il ne me l'a eert-U 
nernent pas dit. bien que je l'aie encore vu% 
ternent tancé ce matiu même. Il me fait quel- 
quefois l'honneur d'une visite. Enfin il la w 
et il 'foutu prütiter. Il y s eu, parait-04 
uae «càae qui a lait un certidn bruit du» t» 
quartier et Il a dû battre en retraite crée 
arniM et bagage». Cette jeune aile n'aum 
pds jugé propos de t'expo-er de nouvelles- 
tentatives et cumme il «'agissait du neveu d* 
ari bienfaitrice, eUe s eft retirée dignement, 
sans accuser peneaue. 

Cent admirable. 

D'autant mieux qu'entre elle et «en ne- 
veu qu'elle apprécie depuis longtemps k aa 
valeur, la comtesse n'aurait pas balancé un* 
second?. Cette fuite a dé*etpét- MatbUde, qui 
eu aurait txft une maladie. Aussi ce téli- 
gramme va être accueilli vous penses com- 
ment 

lA ruivre.) CHARLES MiHOUVO,. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!4 

it-ie Petit I*«ar4aieflr 

LA TEMPÉRATURE 
février, if jour te tënnte, W jotf de 
du soleil d 6 Il,5', eoneker ai h. si. Uvtr et 
V lu« i 10 h. 4, coucher à it h. St. 

Le ciel est demeura brumeux pendant toute la 
fournée d'hler; la température se»t considérable- 
ment radoucie. 

Le vent tourne & l'ouest sur nos côte* de La Man- 
She, au nord sur celles de la. Bretagne; il est falble 
Au nord-ouest en Provence. 

Des pnies sont tombas sur le nord de l'Europe; 
in France, on a recueilli 2 m/m d'eau Boldo.ne, 
1 Dunkerque. 

Ia température s'est fortement relevée sur nos ré- 
gioo» ainsi qu en Autriche; elle était hier matin de 
J* à Vienm, 6 Brest, 8 Vaientia et & Monaco. 
5ur les HtatiUiih élevée», un a noté au Puy de 
'tome et Il au Pic du Midi. 

En France, des pluies sont probables dans le nord 
avec temps doux. 

Situation particulièro aux porte français la mer 
tut généralemeat belle. 

Variations atmosphériques du 24 février, l'hôtel 
Au Peut Paruitn 

HJSURÏo BAPOMETRI THERMOMBTH.K 
A t h. matin 759 •*̃ *• aU-(188- de 0 
Midi tua •/• a, 

4 h. soir -m. • '• T 

Minuit TM •/• Le 

navigation KLU V1AL8. M février, Y heures 
du malin 

Haute-Smhs. Pont de Seine, à Mentareau, i*W 
écluse de Vareones, Î*H pont de Melun, pont 
de Corbeil, l"?2. ëciuse de Port-41" Anglais, J'50. 
̃ Marks. Keluse de Cumiérea. î'U écluse de Ch*~ 
'Ufert, 2»W; éciuse de Charemon, "M. 

Basse-Seine Keluse du ranal Saint-Martin. 1-W; 
pont de la Tourne! 1»I9 pont Royal. écluse 
] ie Suresnes. i?62 barraea ae Bezoos. *1 pont de 
Manies. 2*70; écluse de Mericouri, 5-W. 

l Oisfc Barrage de Venette. 

te paquebot Océanien (Ni. M.), allant en Indu- 
Chine et au Japon, a quitté Port-SaW le février, 
a heures du soir. 

1 Le payuehot Ijios (M. venant de l'Indo-Chine 
et du Japon, a quitté Colombo le 23 février, à 8 heu- 
,re* du matin 

LA 

Ce fut un soulagement pour tout le personnel 
campagne menée par tes membres de la presse 
de renseignement, les Chambres françaises 
adoptèrent, le 30 juin i899. le principe de la 
1 substitution de la responsabilité civile de l'Etat, 
i en matière d'accident, à celle des instituteurs. 
On sait que l'article 1384 du Code pénal portait 
'primitivement (paragraphes 4 et 5) 

l Les Instituteurs .iimt i e.'(n>»Mbt«int« 4»m- 
mage causé par leurs élèves pendant le temps 
qu'ils sont bous teur surveillance. La responsa- 
bilité ci dessus a lieu à moins que les institu- 
teurs ne prouvent qu'ils n'ont pu empocher le 
lait qui donne lieu a cette responsabilité- » 
Ces deux paragraphes ne disparurent pas de 
il'arltcle 1384 du Code pénal, maie la lot du 
juin leur ajouta un sixième paragraphe 
ainsi conçu 

Toutefois, la responsabilité civile de l'Etat 
est substituée a celle des membres de l'ensei- 
gnement public. » 

LES LACUNES OE LA LOI 

A première vue, semble-t-il, ce texte ne taisse 
piace à aucune équivoque; c'est bien l'Etat dont 
la responsabilité civile est substituée, sans am- 
biguité possible, ceilc des instituteur?. Si l'an 
se réfère cependant aux explications données à 
la tribune du Sénat par le ministre de l'Instruc- 
tion publique, on s'aperçoit que cette responsa- 
bilité est limitée Il un certain nombre de cas au 
lieu de s'étendre à tous. Et cela se conçoit à ia 
réflexion, L'Etat, en effet. veut bien et peut bien 
engager sa responsabilité et la substituer à celle 
des instituteurs, mnis c'est à condition que les 
actes dont il se déclare responsable se soient 
passéa pendant le temps où s'exerce sa sur- 
veillance légale. 

Le ministre de l'InsinicHon publique eut soin 
de se montrer très explicite à cet égard. 

Pendant les heures de classe et de récréation 
prévues parla loi, pendant les heures de présence 
obligatoires à l'école, si des accidents se produi- 
sent, l'Etat, dit-il, devra des dommages. Mais je 
suppose que, l'école ouvrant régulièrement à 
deux heures, des enfants pénètrent dans la cour 
de l'école à midi et demi, une heure. A ce mo- 
ment-là, sa surveillance légale ne s'exerce pas 
et, si un accident survient, je ne crois pas que 
l'Etat puisse être tenu pour responsable. 
A défaut de l'Etat, l'instituteur peut-il être 
tenu pour responsable des accidents qui survien- 
draient dans les conditions précitées La ré- 
ponse à cette question ne saurait être faite que 
par les tribunaux compétents et après débats 
contradictoires. Il est bien certain cependant que 
la partie plaignante serait déboutée, à était 
prouvé que l'élève, sans invitation préalable, 
s'était rendu <l l'école à une heure oule règle- 
ment n'y prévit pas sa présence. 

Le malheur est qu'il se trouve des cas où le rè- 
glement prévoit cette présence et où l'Etat, néan- 

COMMENT CLAUDE BERGER MIT A PROFIT 
LA LECTURE D'UN JOURNAL 

J'ai connu un vieillard du nom de, disons 
Claude Berger car, si je le désignais par son 
vrai nom, on pourrait le reconnaître, ses pro- 
ches parents étant encore en vie. C'était un 
original, d'aucuns l'appelaient « le toqué », 
sans doute parce qu'il avait une façon d'agir 
et des idées toutes personnelles. Il était fin 
comme l'ambre et savait appliquer les res- 
sources de son esprit au mieux de ses lnté- 
rêts. Il en était de même de sea organes vi- 
suels, car il était toujours à l'affût de tout ce 
dont il pouvait tirer parti. S'il se rendait en 
ville pour affaires, il n'hésitait pas A descen- 
dre de sa carriole pour ramasser un fer à che- 
val aperçu sur la route, ou tout autre objet 
perdu ou vbandonné. Il agissait de la même 
façon à l'égard des livres, des brochures et 

FEMMES EMER&ES!? 

TOUJOURS GOffSTfPEfS!! 

Tous avez le teint 
jaunâtre, mal la tète, 
mauvaise bouche, la 
langue chargée, 
Madame; pas d'a^iprtit, 
douleurs d'entrailles. et 
avec cela un caractère 
irritable à l>xcès qui 
rend la vie odieuse a 
tous. et aux Tôtres. 
lâcheuse coustt- 
IMhonM! Vuttlrz-votis 
voir disparaître tout 
cela?» 

Remplaces l#s porj;»- 
tifs. filiales, médecihes 

..ires et tisanes étrangères par tes Bonbon!1 laxatifs 
,de Vichy • Fédit-Coinprirnés a, dont les effets sont 
doux et dnrablea parce qu'ils agissent directement 
sur les intestine et modifient peu a peu les muqueuses 
en augmentant leurs sécrétions. C'est là lits des plu» 
grands bieulaits de cette médication nouvetle. 
Nouveaux Médicament! Fciiit-Comprimés. 
Echantillon Franco, contre C6() en timbn«:-po«te. 
Eoiri: PVB. &6. ro,Uriic*«liMeuld, P«rù 
MALADIES NERVEUSES 
1 AjmSPlLSFHQUK de UKGK 
de tontes tes maladie* nerTeases et particnltèrement 

de I Epllepsle, foules jusqu »ujoura au) incuranie 
La broc' ̃int le traitement et de nombreux 
certificat* n î*l envoyé* f" S toute redonne 
qpi e.n fera ̃̃̃< •̃ .'i M. FANVAU. al- A UIXE 'fcrt'. 

MEDICAMENTS A PRIX REDUITS 
JDtfxndZi'J* i* nar î* 
V PHARMACIE HYGIÉNIQUE. 24. Rua ESanm-Mareel Part*. 
DE PntMICR CHOIX. 

•raâePEPTÛÏEâBOHiPOTEilîT* 
Contient la viande de bo»ui digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. il est recom- 
mandé dans les maladies d'rstomac le» 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
menutiou.On nourrit arec lui les Annuités, 
les Cmtalesemu, les Phtisnfueê, les Vrf'/Mnb 
et tous ceux privés d'appétit, dégoûts 
des aliments ou ne pouïani le* supporter. 
La pureté de la PEPT0ME CïtAPOTtAOT 
r» fait adopter par l'INSTITUT PASTPUR 
t>iwmae<* vi*l 1. <~f *»un-ttnf 

moins. dEeHne toute responsabilité civile en ma- 
tière d'accident. Que lit-on, en effet, à l'Officiel 
Nos instituteurs organisent le soir des cours 
d'adultes, des conférences; le dimanche, ils ou- 
vrent l'école à des jeunes gens et à des enfants. 
Ce sont des muvres auxquelles nos instituteurs 
se consacrent volontairement et auxquelles tes 
élèves sont libres de ne pas s associer. Ici en- 
core, les accidents qui pourraient se produire, 
ne me paraissent pas devoir engager la reapon- 
sabilité de l'Etat. 

LE PROCÈS D'UN INSTITUTEUR 

On voit maintenant ce qu'il faut penser du 
paragraphe 6 de ta loi du 30 juin la res- 
ponsabilité civile de l'Etat n'est substituée à 
celle des instituteurs que dans le cas où la loi 
scolairo place les enfants sous la surveillance 
des maires et dans ces cas seulement. 
Le paragraphe 6 de la loi de 1899 n'en consti- 
tue pas moins pour les instituteurs un progrès 
très sensible sur l'ancienne législation, puis- 
qti diminue, s'il ne supprime pas tout entiers, 
les risques des poursuites au civil dont ils 
étalent continuellement menacés avant le vote 
de ce paragraphe. 

Malgré tout, on peut estimer que la situation 
faite aux instituteurs par la loi laisse trop de 
place à des actions reconventi onn elles, dont ces 
intéressants fonctionnaires eussent gagnt à se 
voir libérer une fois pour toutes. Récemment 
encore, le tribunal de la Seize, repoussant le 
principe de la responsabilité de l'Etat, condam- 
nait le directeur de l'école de Villemomble, as- 
signé en responsabilité d'un accident ayant oc- 
casionné la perte de l'mil d'un élève, à payer à 
cet élève une rente annuelle de 400 francs. 
sans préjudice d'une indemnité personnelle de 
300 francs à verser au père. L'accident étant 
survenu quelques minutes avant la sortie de 
quatre heures, on ne s'explique pas trLq bien 
que la responsabilité de l'Etat ait été écartée par 
le tribunal. Appel a été fait du jugement. Nous 
n'entendons point, d'ailleurs, critiquer la déci- 
sion du tribunal. Si nous avons cité cet exemple, 
c'est titre d'indication et pour montrer aux 
instituteurs quelles sont les responsabilités qui 
pèsent encore sur eux. en dépit du paragraphe 6 
de la loi du 30juin 

UNf SOCIÉTÉ D'ASSURANCE MUTUELLE 
CONTRE LES ACCIDENTS 

Comment donc faire et à quelle voie recourir 
pour se soustraire à ces responsinilités écrasan- 
tes dont une seule suffirait à grever éternelle- 
ment le budget de l'infortuné maître qui les au- 
rait encourues? 

C'est ici que l'inltiativeprivée supplée efncace- 
ment aux lacunes de la législation. Il s'est formé 
en effet, il y a quelques années, à Toulouse, une 
société qui embrasse aujourd'hui la grande ma- 
jorité du corps enseigaant et qui s'appette la 
Société contre les accidents et ta diffamation. 
Une municipalité qui fait planter des arbres 
dans la cour d'une école primaire supérieure, dit 
M. Strowïki, un élève qui s'estropie en dégrin- 
golant dans une tranohee; un instituteur frappé 
pour cet accident dont il est moralement, sinon 
Pégalement responsable, d'une peine pécuniaire 
exorbitante; cinq ou six collègues qui ouvrent 
une souscription en sa faveur; une mutualité qui 
s'établit entre les souscripteurs; une action com- 
mune qui se dessine, se précise et aboutit, dès 
ses premières démarches a d'éclatants triomphes 
judiciaires, voilà la genèse de la Société contre 
tes accidents et ta diffamation, un des plus beaux 
mouvements de solidarité qui se soient produits 
dons l'université française depuis sa fondation. 
La caractéristique de cette société, c'est qu'elle 
est, en effet, exclusivement composée d'institu- 
teurs et qu'elle n"a à sa tête que des instituteurs. 
L'honneur de l'avoir fondée revient à un jeune 
maître d'école primaire supérieure, M. Louis La- 
mourère. Dans la soirée du 21 novembre 
M. Lamourère réunit un certain nombre de ses 
collègues en vue de rechercher les voies et 
moyens pour se soustraire aux responsabilités 
que faisait peser sur te corps enseignant l'arti- 
cle 1334 du Code pénal. Un comité d'initiative 
fut nommé qui décida la création d'une société 
contre tes accidents. Quelques jours après se te- 
nait l'assemblée générale de la nouvelle société. 
Elle posait en principe que seraient seuls admis 
les instituteurs et institutrices appartenant ou 
ayant appartenu à l'enseignement laïque et pu- 
blic. L'article 2 portait qu'elle avait pour but 
de survenir à tous les frais judiciaires (frais d'ap- 
pel, amendes, dommages-intérêts, etc.), qui in- 
eomberaiqnt l'un de ses membres par suite 
d'un procès à lui intenté pour cause J'accident 
survenu à un élève et dont on le rendrait respoa- 
sable ». Qüant à la quote-part exigée pour faire 
partie de la société, 1 article 8 précisait qu'elle ne 
pourrait être supérieure à 5 francs. 

APPEL AUX INSTITUTEURS ET INSTITUTRICES 
Nnus ne voulons point faire ici l'historique de 
l'excellente association toulorsaine. Simple so- 
ciété contre les accidents, lors de sa formation, 
elle fut amenée dans la suite à élargir sa raison 
sociale et à devenir également une société contre 
la diffamation. Que de services n'a-t-elle pas 
rendus, dans cea deux ordres d'idées, au corps 
enseignant! Longue serait la liste des proces 
qu'elle a soutenus et qu'elle a presque tous ga- 
gnés. Encore plus longue la liste des accidents 
dont elle a endossé la responsabilité pécuniaire. 
Ecst-il étonnant, dans ces conditions, que l'ad- 
ministration supérieure ait non seulement vu 
d'un bon oeil la formation de la nouvelle société, 

des vieux journaux. Il était continuellement à 
la recherche de reaseignem^nts et d'objets. 
Uu jour il ramassa un morceau de journal 
que le vent avait apporté contre la grille de 
son jardin. Un article publié dans un coin de 
ce journal lui fournit l'idée d'une Invention 
pour laquelle il prit un brevet dont l'exploi- 
tation lui rapporta la rondelette somme de 
francs dans l'espace de sept années. 
Peu de temps après il mourut, léguant sa for- 
tune mais non ses habitudes à ses hé- 
ritiers. Maintenant, si vous prenes la peine 
de lire, comme l'aurait fait Claude Berger, 
la lettre qui suit, vous comprendrez mieux 
le motif qui m'inspire 

« Mon mari nous écrit une dame qui ha- 
bite la Kerté-Macé (Orne). actuellement âré 
de soixante ans, ancien facteur retraité, a 
souffert pendant plus de vingt ans d'une ma- 

CHEVEUX 

part* Exiger «xr lat ftecoM les m°ta .FOYAX 
wINPSOR. Chutât tl demi- 
fU'oai Envol tmarM da prospectus snr rtrmtaredT 
tstnptt i». Il. «'UfWM, Pari*. 

tv.iijuprme Internationale des Wagons-Lits et des 
Grand» K.xpross européens. Soi-iéte anonyme. Etat 
comparatif des recettes nettes des voitures 

JâOO i»l 
Ou («Janvier an SI janvier TU 898 Ils 
Du t"au 10 février 371.769 350 a< 
0W 8v i SU S7t 

Difforenee en faveur de 19<M «ss^ii»?" 

à tout 
et compte rendu exact 
Une Lettre hebdomadaire: 

*il lent lea et 
à 
Paria. 

.-ici»«^ot 
ZQ Tl a 

3*J4U" 
TOUS LES DiiUKCm 

L'AMIBE L'EPARGNE 

rôtis qu'elle l'ait encorn encouragée oftlcielle- 
ment et recommandée loua les membres du 
corps enseignant. 

D'éftiinenU universitaires ccmrne MM. Com- 
payrié, recteur de l'Académie de Lyon, et Cons, 
recteur de l'Académie, de Poitiers, ont tenu à s'y 
inscrire en<)u*iité de membre* dhoaueur. Re- 
cevant la société dans cette dernière ville, M. 
Cona n'hésiuit pas à la situer comme l'une des 
manifestations les plus heureuses de l'esprit de 
solidarité. 

• En dégageant les instituteurs d'une partie 
dea préoccupations qui assombrissent leur exis- 
tence, disait encore M. Cens, la Société contri les 
accidents et la di/famiition rend un service qui 
explique ses succès auprès de' pouvoirs publics 
et l'intérêt que nous lui portent». • 

On ne saurait mieux dire. La Société contre 
les accidents et la ditfxmation compte aujour- 
d'hui adhérents. C'est un chiure. Mais il 
faudrait, pour bien faire, que tous nos instüu- 
leurs et institutrices de France entrasaent dan, 
le mouvement. La toi, nous l'avons vu, ne leur 
donne pas de garanties suffisantes contre les 
risques pécuniaires auxquels ils sont exposés 
journellement par suite d'un simple manque de 
surveillance ou de toute autre cau?e. Mais ce 
que 14 loi est impuissante à leur donner, l'initia- 
tive privée peut le leur procurdr, ri peu de frais. 
A eux d'ea proflter. 

CAUSERIE FINANCIERE 
Bien que les transactions aient été .«ensible- 
ment -moins animées que la semaine dernière, 
l'allure du marché reste satisfaisante après le 
vif mouvement Je hausse de ia précédente bui- 
!.aine, il importait de consolider tes coure acquis; 
c'est ce que vient de faire la Bourse et, si les 
grandes valeurs de spéculation unt été seules à 
donner lieu à des mouvements de quelque am- 
pleur, les plus-values acquiaos sur les autres 
points ont été conservées presque sans excep- 
tion. D'ailleurs, au point de vue général, la si- 
tuation ne laisse rien désirer les capitaux 
sont ici plus abondants que jamais et t'encaisse- 
or de la Banque, continuant à augmenter de 
quelques millions par semaine, atteint aujour- 
d'hui la somme formidabled.î2(nilUards381 mil- 
lions sans être aussi favorisées que la nôtre, les 
places étrangères voient s'améliorer leur situa- 
tion monétaire, et la Banque d'Angleterre a pu 
abaisser de i 1/2 à 4 0/0 le taux de son escompte. 
On peut ronsidérer maintenant comme pro- 
('haine la solution de la question chinoise, et 
malgré l'insuccès avoué des opérations entre- 
prises contre Dewet et Botha, les Anglttis restent 
pleins de confiance dans l'issue finale de la 
guerre sud-africaine. Le terrain parait dunc bien 
préparé pour une campagne de hausse qui, pour 
s être un peu laissé désirer, n'eu sara que mieux 
accueillie. 

Les achats du comptant suffisent à conserver 
à nos fonds nationaux une inébranlable fermeté 
et le calme des autres compartiments a quelque 
peu ramené sur le principal d'entre eux l'atten- 
tion de la spéculation le 3 perpétuel, en 
effet, après s'être maintenu pendant tout le lom- 
mencement de la semaine au niveau de samedi 
dernier, a progressé pendant les deux dernières 
séances de 102 27 à fin 40. Moins animés, le 3 1/2 
et l'Amortissable se sont maintenus presque 
sans changeaient à 92 et 52. 

Il y a peu de variations signaler cette se- 
maine sur le marché des fonda étrangers, qui se 
sont, en général, bornés à consolider leur 
avance précédente. 

L'Italien reste inchangé à 95 75. Quoique bien 
accueilli par la majorité du pays, le ministère 
Zanardclli a donné heu à d'assez vives attaques 
pour qu'on ne puisse se prononcer sur sa durée 
probable. 

D'Espagne, nous viennent des nouvelles assez 
contradictoires sur la situation intérieure et 
les intentions du ministère actuel, toutefois on 
regarde comme assurée la démission imminente 
du cabinat; d'un autre côté, la tension continue 
du change sur l'étranger commence à préoccu- 
per sérieusement les esprits et l'on peut espérer 
que quelques mesure sera prise pour enrayer la 
dépréciation croissante de la monnaie espagnole. 
si préjudiciable aux créanciers étrangers de 
l'Espagne, non moins qu'aux finances du pays. 
En attendant la solution des diverses questions 
politiques et monétaires, l'Extérieure reste fort 
bien tenue à 72 22. 

Un peu de tassement sur les fonds ottomans 
la série B revient à 49 90, la série C à îo, la 
série D à 24 62. 

Les emprunts russes 3 0/0 sont également un 
peu plus faibles, l'ancien à 87 4Q au lieu de 88 05 
et le nouveau à 87 25, contre 87 75. 

En revanche le Portugais avancé de 30 à 
24 85 et le 4 0/0 Brésilien de 68 10 à 68 4a. 
C'est toujours l'hésitation qui domine dans le 
compartiment des établissements de crédit et, 
de fait, on ne voit guère en ce moment de rai- 
son de hausse ou de baisse pour ces grandes 
valeurs. 

Le Crédit Lyonnais vient d'arrêter les comptes 
da l'exercice 1900 les bénéfices ont atteint, 
après amortissement de toutes les dépenses de 
premier établissement, 28 millions de francs. 
Les frais afférents à l'augmentation du capital 

ladie des plus araves. Dans le début, illse sen- 
tait faible et languissant. Il avait perdu l'ap- 
pétit, et il restait indifférent à la vue de ce 
que je mandais à mes propres repas. S'il lui 
arrivait de prendre la moindre des choses, 
immédiatement il ressentait des douleurs in- 
tenses dans l'estomac et dans la poitrine, de 
sorte qu'il souffrait en réalité plus que s'il ne 
mangeait rien du tout. Pendant tout le temps 
que dura sa maladie il eut à endurer les tour- 
ments d'une constipation opiniâtre. Ajoutez 
̃II cela des rhumatismes qui ne lui laissaient 
de repos ni jour ni nuit. Or comme il ne 
mangeait presque plus, il était devenu d'une 
si grande faiblesse qu'il était presque impos- 
sible de m'être d'aucune utilité dans la direc- 
tion de notre Débit de vin. Nous avions es- 
sayé, mais vainement, de tous les remèdes 
imaginables, et je m'étais habituée à l'idée 

r AUX ILLUSTRÉ 
Le Tome IV du Nouveau Larousse illustré se terminera avec le fascicule 
(fin de la lettre G), qui paraîtra le 9 mars prochain. L'expédilion des exemplaire& sous- 
crits en volumes se fera dans l'ordre et aux dates ci-après 

Région du midi de la France, Espagne, Portugal et basai. 
de la Méditerranée f du 8 au 16 mars. 
Région dn nord et de l'est de la France, Belgique, Ils ce- du t7 au 15 mars. 
Lorraine, Allemagne, Russie 1 du mars. 

Région du centre de la France, Suisse, Autriche -Hongrie. ) du 28 mars eu 3 avril 
Raumanie et Orient du mars 
Région de Paris et environs du au 12 avril. 
Regiou limitrophe de Paris dans un rayon de 200 kil. du lî au 18 avril. 
Région de l'ouest de la France. 1 

tes autres pays. } du 19 au 23 avril, 

Les dates ci-dessus sont indiquées in «si «pprciimativement que posaibla. Elles peuvent néan- 
moins varier de quelque. jours, en raison du ¡¡ombre considérable d'exemplaires à expédier 
Le Totrie IV (lasc. il. se vendra séparément Broché, 38 fr.; Relié, 37 h. 
Rapptloes que le prix de souscription, qui n'fst pu le prix d ;SniU( de ce b»l onvrige, »cto»ll-m«nt 
de l£to francs en fascicules, s:4r "s 0,1 ro uiies hrofh'1s, et de %Zf> francs en 'dûmes rehén t!n taacteuls cpé 
cime.( ic pi/ç s est toujours riiToy* orataitem nt par la f.ib-airio l.u-ua>s«, il. rue Montparnuie, Pari», aui 
personnes qu désirant COWP4B£H »»ec les aa'TXtn simi are» ce mateoifiqu-' DicUuunuie tnrydopédique 
dont le «occ-j aradiipcux sst sans précédent dans la. annales de la librairie française. Il compte, en effet. 
plus de lt O.OOO Souscripteurs 

Conserver avec soin cette annonce, qui ne sera pas renouvelé» 

De»« i PirtictoHIUMO. P»1-. Ram LatsyrUe. 
rntl steouas?. icm>i w. 137 au». 7«. P«rt* 

TETEMEJfT» 
PEU MOSESéS. Grand. Maauiu de* 4»A.XJBX»E:S VOtTAIHE. 6* *>imc* VcJwin 

LE NOUVELLISTE FINANCIER 
PAfuH- La Ui>4!k*iif*. Si rfQi^/ffoc fœpwi-tiai* ment 9xtr 4:vue ler >a.€; r* de rs;>nrsff: 
iBdifue te» bans plnce,-a*un et wiffoni* l*s Au,ovale, Tirig«i, Cauponm.tK 
(te meta à'euai gratis «ur demande ifl-anc^i*. 30. Rai Oroaot. PARIS. 

au, parts. 

ayant absorbé francs, le bénéfice net 
s'éléve à 2V3i8,Q0O francs, ce qui permet de rd- 
partir un dividende de 50 francs, egal au précè- 
dent, bien que le nombre d'actions ait passé de 
400,000 à Ces brillants résultats paraissent 
avoir été esoomptés dav,mc«, car les actions du 
Lyonnais, Iota de monter, ont perdu quelques 
points à l095. 
Soutenue par la hausse de quelques-unes des 
valeurs de son portefeuille, la Banque de Paris 
s'inscrit en fermeté à 

Le Comptoir a'Escompte estincolore à la 
la Société Générale, calme et ferme comme 
d'habitude à 616, la Banque Internationale en 
reprise de 12 fr. à 

Votrt les recettes des fix grand r#s#»ux de 
chemins de fer du janvier au 11 février 
avec les différences qui ressorteat de la compa- 
raison avec la période correspondante de l'an- 
née dernière. 

Recettes du Différence avec 

RESEAU janvier au il février la mêmes r^riode 
1901 de 

Lyon 36 000 000 
Nord. Au 
Ouent 346 U» 
Orléans > 18 001 
E*l- 14 000 
Midi Il 0U0 –323 000 

La moins value de la sixième semaine atteint 
534,000 fr. et la diminution totale depuis le {"jan- 
vïer s'élève à fr. Bien que ce fléchisse- 
ment des recettes paiss* être compensé dans 
une certaine mesura par l'abaissement du prix 
du combustible et îles praduits méUUurgiquea. 
le marché des actions a. cette semaine, montré 
quelque lourdeur. Le Lyon est revenu de 1819 à 
l'Est de de à le Nord de 
l'Orléans de à etc. 

Conformément à nos prévisions, les obliga- 
tions 3 0/0 des Chemins de fer de la Camargue, 
garanties par l'Etat et le département des Bou- 
che3-du-Rnflne, continuent à se rapprocher des 
cours des titres analogues des grandes Compa- 
gnies: elles avancent a 435 avec des transactions 
suivies et paraissant, à ce prix, avoir encore de- 
vant elles 20 ou 30 fr. de hausse dans un avenir 
assez rapproché. 

Les Chemins Espaenols se relèvent les Anda- 
lous passent de à le Nord de l'Espa- 
gne de 184 à Madrid-baragosse de à 277. 

Parmi les valeurs de traction, la Thomson- 
Houslon seule a été l'objet de qttelques attaques 
qui l'ont fait fléchir de 1190 a Les autres 
granda titres de ce groupa paraissent, au con- 
traire, décidément raflermiâ; o'est surtout le cas 
de la Compagnie générale de Traction, qui ac- 
centue sa reprise de t01 à 113 et de l'Est Pari- 
sien, qui conserve toute sa fermeté à 
Le Métropolitain, décidément classé au rang 
rlp.i grandes valeurs de spéculation, se Geat bien 

Après un nouveau mouvement de hausse a 
3715, le Suez se retrouve comme samedi dernier 
à 36àO saus être aussi brillantes qu'au début de 
l'exercice, les recettes journalières se main- 
tienneut à un niveau satisfaisant. 

Les Voitures à Paris se raffermissent un peu à 
240 quant aux Omnibus, qui finissent la se- 
maine à ils ont perdu quelque 25 francs. 
Charbonnages, mines diverses, valeurs métal- 
lurgiques n'ont eu que des échanges restreints 
et la plupart de ces titres se retrouvent à leur 
niveau précèdent le Rio lui-même s'est sensi- 
blement calmé après avoir oscillé entre 1525 et 
it se retrouve à t5t4 au lieu de 
Seule la Sosnowice s'est livrée à ses écarts 
habituels de 2iâ5 elle a fléchi à 2340 pour se 
relever finalement à '2435. 

A les Forces Motrices du Rhône continuent 
à être l'objet de demandes suivies si, comme 
tout porte m le croire, cette Société arrive à ob- 
tenir les résultats prévus, elle jouira, d'ici un au 
ou deux, d'une situation industrielle des plus 
intéressaates. 

Sur le marché en banque, on traite les Minef 
et Usines de Kertrh entre 410 et 4i0 oette So- 
ciété profitera, non seuiement des commandes 
que le gouvernement russe s'est engagé à faire 
cette année à l'industrie nationale, mais de l'élé- 
vation des prix que provoquera certainement 
sur tes marchés de Russie l'augmentation des 
droits de douane imposée aux produits métal- 
lurgiques américains. 

Quelques réalisations de bénéfices ont ramené 
les Brasseries et Tavernes Ziinmer de à 
f00 fr.. à ce prix les acheteurs seront nombreux. 
car, d'après le dividende du premier exercice 
social, ce titre se capitallserait actuellement à 
8 1/2 0/0; l'on sait de plus que les recettes sui- 
vent une progression croissante, de sorte que 
les répartitions ont, nemble-t-il, plus de chance 
d'augmenter que de diminuer tout porte donc 
à croire que les cours actuels ne tarderont pas 
à être dépassés. 

Les actions Société internationale des Jumelles 
de ThéAtre sont rechercttées à 93 francs, ainsi 
que nous l'avions prévu. Sur l'annonce du cou- 
pon de 10 francs, ce titre paraît appelé à pro- 
gresser encore. 

L'assemblée des actionnaires de la Soriété Gé- 
nérale des Jumelles (exploitation de Paris) se 

de voir mon pauvre mari à l'état d'invalide 
pour le restant de ses jours. Assurément, 
ce n'était pas bien consolant, et le pauvre 
homme se désolait bien souvent, lorsqu'un 
jour il me montra un petit livre qui lui 
était tombé sous la main, et qui contenait 
la relation de plusieurs guérisons extraordi- 
naire opérées par ce remède, la Tisane 
américaine des Shakers, dans des cas 
semblables au sien, et même dans d'autres 
réputés incurables. Quelques flacons de ce 
remède ont suffi pour produire d'abord un 
soulagement progressif, puis la constipation 
disparut. et les rhumatismes se firent sen- 
tir de moins en moins, pour cesser enfin 
entièrement. L'appétit était revenu, la di- 
gestion se faisait comme avant la mala- 
die, et il reprenait de jour en jour de nou- 
velles forces jugez de ma joie en voyant de 

v *̃ <tli' 

kvm 

tiendra le 27 courant. Nous croyons savoir que 
le dividende proposé sera de 3 trancs; dans cos 
conditions, it o y aurait rien de surprenant 
voir le litre monter fraaos car, ce prix, il 
rapporte 10 

Londres s'est remis t acheter des Mioea d'or 
avec un certain entrain, et notre marché a suivi, 
quoique avec moins d'ardeur. 

En somme les indices sérieux sur la durée 
probabla des hostilités continuent à faire pres- 
que a.bsolument défaut et m ne sont guère Que 
des impressions qui peuvent guider actuellement 
les spéculateurs aussi la clientèle de ce marché 
demeure-t-elle assez reatreinte et il en sera vrai- 
sembtablemnut ainsi, tant que la paix, depuie si 
longtemps attendue, ne paraîtra pas certaine 
Voici les derniers cours de samedi Rand 
Mines GoUflel-ls et East Uaod 192 50, May 
loi, Lanças ter 63 25, Village Qoerz6?25, 
Geduld etc. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lillc, sur les actions des Charbt)n.na#âd du Nord 
et du Pas-de-Calais 

(le :¡'). 
Courrières (le 100). 
Escarpe\le (Nord), fr. 
Liévin 
(Mt. 100 fr. t. 
r 
430. 
» 

REVUE COMMERCIALE 
Paria, 24 février. 

GRAINS ET FARINES. Pendant la semaine 
qui vient de s'écouler, il est tombé de la neige 
en abondance dans presque toutes les régions et 
le froid a été trés va. 

On craint que la gelée n'ait causé des dégâts 
aux céréales dans tes terrains qui n'étaient pas 
recouverts de neige; mais on ne pourra juger 
de leur importance qu'après le dégel, lorsque la 
végétation reprendra son essor. Cependant en 
ne croit pas que les dommages soient aiusi im- 
portants que l'an dernier. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu quelques affaires et les prix ont été ferme- 
ment tenus, maie il u'y a pa» du hausse sensible 
à signaler. 

On a terminé hier en cotant les fariues fleur, 
le livrable courant du mois et le prochain, de 
25 il. 2a les 4 mois de mars, de fr. à 
a 26 les 4 mois de mai, de 26 50 à les 
100 kilos entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont eu des affai- 
res nombreuses et ies prix ont été très ferme- 
ment tenus, il y a même un peu de hausse sur 
le livrable éloigné. 

Vers la tlu de la semaine le Sénat va probable- 
ment être appelé a discuter les bons <r imputa- 
tion. Cette question a réollement trop tratné en 
longueur, puisque depuis le mois de juillet dur- 
nier cette loi a été votée par la Chambre. 
A propos des bons, un négociant nous disait 
hier a la Bourse: Un argument que personne 
n'a donné est celui-ci: j'admets que la loi sur 
les bons d'importation soit votée et que par 
suïte de son fonctionnement le prix du blé se 
relève de 2 fr. par quintal, c'est donc de 2 fr. 
dont les cultivateurs bénéficieraient et c'est ce 
que demandent les défenseurs de ta loi, tnavs 
comme notre consommation annuelle eut d'en- 
viron 80 millions de quintaux, c'est donc mil- 
lious d'impôt que paieront en plus tea eousom- 
matrurs frauçais, en Jeliord de la prima de 
sortie. 

C'est simple et clair. 

Ft maintenant qu'on parle de dégâts possibles, 
amenés par les gelées, on dit que, si notre pro- 
duction devait être déficitaire, ce ne serait pas 
le moment d'encourager l'exportation de nos blés 
par le vote des bons, pour être ensuite forcé d'im- 
porter les quantités manquantes que l'étr.inger 
nous ferait payer cher. 

On prévoit mêmes déjà une soudure ditAcile 
des deux campagnes sans importation. On peut 
s'en rendre compte, depuis quelqne temps, par 
les achats du Nord qui s'alimente dans te Centre 
et la Beauce. 

HUILES, Les huile'! de colza ont eu des 
affaires assez active?, mais néanmoins les prix 
ont fléchi sur toutes les époyues de livraison. 
On a terminé hier en cotant le culza brut 
en tous fûts Ic courant, 59 fr. mars, de à 
59 50; mars-avril, 58 75; les 4 mois de mai, 
55 les 4 derniers mois, de 53 75 à 54 2;). Les 
100 kilos, entrepôt. 

nouveau mon mari capable de s'occuper des 
soins de notre établissement. Cet heureux 
changement est dû à votre merveilleuse Ti- 
sane américain» des Shakers. A l'heure qu'il 
est, mon mari est très bien portant. Je vous 
autorise volontiers à publier ce cas de guéri- 
son si vous le jugez à prolos. ) Mme Bois- 
aière, débitante, plac» du Midi, i la Ferlé-Macê 
(Orne'. Vu pour la légalisation rie la signature 
de Mme P.ois»ièr«, apposée ci-dessus. La 
Ferté-Macé. L'adjoinl (Signé) Lairallon. 
Nous complimentons Mme Boisiiére de la 
guérison de sou mari, néanmoins, nous pren- 
drons la liberté d'attirer l'attention du lecteur 
sur un fait important. C'est que M. l!ui»si^r", 
bien qu'ayant souffert pendant plus de vin^t 
ans des symptômes qui n'étaient en réalité 
quo ceux de la dyspepsie ou indigestion 
chronique, fut rendu à la sautd au bout de 

-«rira 

e., 
et ni.0,. 

Officiers Ministériels 

VENTE au P^Uis?, à paris.le K.m:irs nm L j 
lotaieS'.Ô-istSii MAISONS AU" urg 
elr.duClcs des Hoyers, lieu dil r 
M. ifr. 8 Ofr. S'.t'lr. k M" VASUKWM.Lt:, a>up. 5i, 

VRNTF. a(i P i'»i«, le ? mars 1W>1. & deux heures. 
ïnVl Illîilrj HépnbliqBe <;• I2..»j m.env. 
Vire 3 prix 5.0M flrancs 

S"a<irc.s«.T à M" <'h- Maktis. Collet et Vin- 
dewalle, avoué? à P.*ri.«, ct H.igot, not. à Pans. 
VKNTE au Pilai?, le 7 mars 19OI 

TTDDIK'i* a A$>i)ière<>. avenue TMsonnière. 

et baB!e*ard Tolt»ir«, et s !J-> 
dvoiubt: lion flit les Chainb-;r- 

3.3.V). 4.7Wet tr-Hi) fr. S'.id: 

etPosTEL, 

VKNTE au Pulaia, le nnurw Wl 

̃i»e n prii 00 tt. 
?"adr. è M- avoués r. Hnwîc 

et avenu'; île 
au Palais, le samedi mars WM, 
i deux heiifi1- d'un 

tesraw PAt» nmm wm\m 
aTtnucs dTïry et d« Cboi.ïj 

Cont 862 m. env. M. k lx »,o(X) f. S'il. m* Hertv-t, 
avoué à Pari», 6, rue du Mont-Thebor; M, Kn- 
grand, avoué: M" Tbomas, not. à Montl"ou£«. 
2^00 iist. TKRRAI3I à Pari», 18* arronj',à vendre par 
M. r.deBonoy. 

rue d« Crussol, H W>m. R«v. iî.29" 
fflriHW!* M. à p.i50,OOO.A afij.». I ea«. Cb.n.p 
ii m*rn. M' P**e, not. 9, plane des Petit*-Pi:! 
r- -M 
rc, 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu peu d'affairot 
et le* prix ont fléchi d environ 0 50 par hecto. 
sur tous las terme* de livraison. 

La moyenne des cotes officielles de l'alMot 
disponible pendant la semaine du 18 au 23 février 
est de Inecto nu à 90 degrés, euLrcpdl. 
SUCHES. Les affaires ont été calmes et les 
prix ont peu varié; cependant la tendance est 
plus ferme. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n* 3 
le courant- mars, 27 mars-avril, Ï8fr.i 
Ies 4 mois de mai, 28 50 et 28 6t liés les 4 mois 
d'octobre, 2Ci 75; le* ftt) kilos, entrepôt. 

Les raffinés, soutenus. sont cotés de fr. 4 
i02 les 100 kilos, droits acquités. 

GRAINE:; FOURRAGÈRE: Les prix sont 
soutenus. 

On cote trèfles violets, à 190 fr. luzorott 
du Poitou,» à fr.; <i- Provence, tt0 à 130 fr.; 
minette, 50 fr.; trèfles blancs, 130 il. fr.; 
hybrides. Il 215 fr. sainfoin simple, 25 à 
3U Tr.; double, 30 à 40 fr.; ruy-grass anglais, 45 à 
50 fr.; lUii», 55a65fr. 

LÉGUMES SECS. On cote à 
demi: Plaireolets ohovriers. de lf>Oà fr.: Suis- 
ses bttnes, 5u il. fr. Chartres, de 70 a 75 fr. 
Liancourt, il ir. soishobs, ko a 75 fr. 
On cote aux kilo.s: Plats <1n Mi<il, de 
45 fr. Suisses rouges, de 1 fr. cocos 
rosés, de 30 a 3t Ir.; niins, de 25 à 30 fr. len- 
tilles, de à 45 fr. pais ronds, de SI à fr. 
HOUBLON. Lei affaires ont été.très calmas. 
Voici lus derniers cours jiralujucâ à Nurem- 
berg 

Mtirktwaare prima, 25: serunda, dit 
à UWfr.: tiallertau, de à 140 Ir.; WoluMCb, 
de à fr., Su.ilt, de 150 il 170 fr.: Sia», d. 
liS à If» Ir.; WurleinlHirg, de tîOa le fr.; Bade, 
de fr.; Alsace, de à fr.; les 50 
kilos. 

A Aloft, Belgique, les affaires son! excessive- 
ment calme*. Le:! cours varient de 75 Il fr. le» 
50 kilos. 

""SPECTACLES DU 25 FEVRIER 

THRA'WRBa 

s h. •/«. ftp#r«. Lotiengrin. 

8 u. »;i. Opera-CMttlqM. Lakmé. Le Maltr* dE 
cliapell?- 

S h. t, S. Tb françali. ne faut jurer de rien. Lt 
Député de l'.oml.iffaac. 

8 h. i/î (MMu. lJ»j ehe. Àrlcijuin procureur. 
S h l/t. ttjatBmsm. Lu Domaine 

• h. ̃ Tti.-Marali arrntiardi. Relftc lit- 

Il h. ̃/•- CtiiMfiei. Le IVnc Chaoeroa Houg»- 
Il h. l>4 \«rlne». Los MédU-is. 

8 h. O»»e. La Mascotte. 

h, S. Nouveauté*. f.e Coup de Fouet. 

9 u. • M'amaur. 

ti. Vaudeville. La Robe Kouffe. 

11.̃ I»ori<>-Si-M«riln. Helâohe 

g h. Il. Iwblfu. La Chanson du paya. 

h. Op*ra-p*»aialre. la Traviata 

8 h. 1/4. KeMltfaaee. Le I.i*eron 

• h. •/•̃ »oun>«-P»r!»lf«» Relâche. 

h. >/>. Mtxentr. Holurhe 

8 b. »/•. c»raf4le-r«rulalre(F«lle« Brutall«aM).– 
Le Uù68U- 

h. 1,'î. Th *n«o»«». Les Remplaçantes, L'ArU- 
cle 

Il h. t/9 Cliinj. La Famille Pont-Biquet. 

Il h. 1/2. MJazcc. Le Sous-Préfet de Château Eu- 
zard, 

8 h. t/ï Ba>u<Ti>«-4u-M*r4.~ Cyrano de Bnrirerac. 
a. l/t. Tk.Mairnéra. Nlrolassa Dieu vous bénissa 
Il h. i/ï La Hell* Ortléc 

S f>. •/». ̃»Hr»»iiM. Le Ki>8:iirn*nl >tf rhampasnt. 
8 h. •/> Mammartrc La Tour de Nr*le 

S U. >/>. làrcnellc. Mademoi»?.? Vïiï. La Hevaa- 
rlie Je Dupuul i AWJuiUe. 

a h. »/•• MnutparsasHi. ta lJatn« de c!k' Maxim. 
» Il, •̃ tt»»eU«» Les BUKiots du Luable. 

SPKCTA«LKS DIVBRS 

FollM-««Ta+r».-T«l 1«î-SS.-T«usl*«BOlr«*1lh. J/t 

xanoii. E:ml« (iauti«r. i.«» t*a)>iuon*. uciinore et' 
l.«e. Gilk'ltatsf •>̃̃•̃•- 
Ca.l»o«>Farlv VU. Mai t» 
Nuit lerniitr i. uil, >t>» Av il».. 
Cmtet Rcrussrt, luun :*ï i ;̃̃ '̃ Il 

Olympia. -.T)U4pli. 2U-8S. Merve 
E, dMençoa. Thvld.v Sen; uuti Lo 
Taureau. t>tc etc n-i^.«. m. mates. 
Seal*. Tél»ph Rnftn seuls! revu* l»o» 
laire, OeUntcre. Kesclial, KM Sullia«'. C.ttuKiiwi, 
Mmes Lise Kleurun, Ijormitlv 1 
ParIMana. Tf>lé|>lx.iie 15C-7ii. 

came Tarii'lHautfé. Jan<" Yvoi. 

Gitisnl, Max Illy, '«arnlfr. Kavari. f v. 
Kl*ar«4«, Tét. /H-7S. As-tu vu la /<̃ te.' 
l»iui)ern. Honoré. OosHct. Vnnyll. tt, 
Steily.Puget.lftsRi'n mi. 
La Cla-alc. Télôph 
J. Bfocti. Oernay, Ai lit. 
rmhi<i.(".hava«-R\rn>r. • ̃̃ .t îtrit iii-UÎ., 
Sallé-ltorhrrhouart. t. ̃ irt A Y h. 1/J, 

<:nncrn liirantt-». ru* Hiot, placeCli < "t, 
ra y rst: revue féerique en artra ijc. 
>»uvrau-ciri|ue. th. l/ï. Lr ¡'DU' re- 
vue nautique A grand spectacle. l.i;> :̃̃. Oi>- 
Ubris. Téléphone 2*1 ̃». Mercredi», J«udi*,Ui- 
rnanclie» et (îles, matinées l h 

rirauf We'raaa Wl'-pu 2M 65). rue de« Murtyrn 
Mattn«>»ft les jmHlis dimanches et îete» iti t/t. 
Attrocti'in» nouvelles 

Mo«iln-Kauce. «airs, 8 S h t/î. spectaol» 
c<ir\o«rt, bat. !̃ tnatin^ea 2 S tiKure». 
Jaritla Buiiler -us jeudi*, tcraaUe fête. 
Samedi» et illnmciclie*. bal i 8 11 iit. 

hile warraia Mam.. Jeua ,aim. eiretes, as ni/i, 
»î' Iml riant la «al'fl d»s V*te* Knirif* 1 f. Dlm. f#te«, 
mat. Uan»' Location pour banqueu, halll et fête*. 
Tour Kl «pi. Ouverte tous Ic.h joura de midf fl la 
nuit Jusqu'au étage. Ascenseurs seulement di- 

quelques semaines. Vous avouerez que cela 
est abmirablc. Cependaat, il faut convenir 
que s'il avait fait usage de la Tisane antérl- 
eaine des Shakers, vendue par Monsieur Oscar 
Fauyau, à Lille (Nord), dès le début de sa ma- 
ladie, le mal aurait été enrayé, et la constipa- 
tion, les rhumatismes et tout le reste auraient 
disparu. Si jamais il vous arrive de mettre la 
nain sur un de noa petits livres lisez-la 
d'un buut à l'autre il y va de votre intérêt, 
car c'est une question de maladie on de santé, 
do vie ou de mort? Il est bleu probable que 
si Claude fSergi'r avait laissé trauer le mor- 
ceau do papier devant ta grille de son jardin, 
il ne serait pas mort millionnaire. 

f8. rua d Eaghiea 

Li gérant BuuQonr- 

I fi tfNE BOilK d'ISSAI «a 
AU A UMiU poudre «CKMREncsEscmmjuaa 

POHCE M. 
ure. Iviu et Kaz. 

APPAHTKi:. lî ronfor' ̃' ̃̃ W fr, 
UI-.AUX ATKLiKUS, hien < ..> m tr. 
WJ. RUE DU KAUHO! .• :x> 

EUi !c de M* Auguste Tr -.oué â Pans, 
17. buuluvard 

1CX)1, d'une 
m\m imhis 

Rue Bailhf. 9, 1. 1 ru de Valois 20 ̃ urùndis.sfnicotj 
Conleti ince 3WI aiélreti cuviron. 

n.-if-iiD i»rut, environ. ïl.MOQ francs. 
Hi$e à prix francs. 

notaire, 
et à M- Gaulron( a>< iir' 

M' JPrtt* A l'AHfS. rue de Ptalhiort, 30. Conte- 
M l'oU.1 FINI, 9UF. ll«v. Iirut ïS.VJT) fr. M- à p. 
'.JW.'MI fr. A atlj. s. 1 eneh., CI¡, des not. Ptris, 
iTi-irs. K*»ri,En, nol., ii(l, Kaub. âl-Huiiore.. 

1 M a px ;e*M*»f. A*dj. s.i enr 

Ma p. 2:(*X>f. *a<ij. r. i enrli. Ui. nntair. Pari» 
rnar*. M' Pluchc, notaire, r. de la Chapelle 

Mise à 
U ,lI.ll"Mi> 
-ur un*" •••̃̃ iim. 
M-HafetJii ie. 

M, s p 1O.OUO f. MANON r de la Villetie, 74 M. a 
p. H "i KHHA1.N a MonirooKe. r. 4e Fou- 
t«oay. 112; va m. A ajijj, g. 1 enctj., Ch. not. Pari*, 
tt ui»r- M' iïRfcctiEt; not., 21, avenue d'Italie. 

ViLI.i: DR PAR13 

j'ari», tïrrmrslWl. 
TKRrtAlN. r Stlacques ̃ i* M âpï3iî&Mem. 
»tiso.\ a ii i:\miAHt.r. 

Z bouti^uen itev.r;. Prix îm,1*") francs. 
fNt-m» r»« t)» l*r <!• o.i"vt. i,çg trains 
̃̃<̃ mitin 

Ili. '(«il j^i .w\ «UA 
iew beore tot/twelle. 

