

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. ÛUtaerO I S MARDI 31 

:ABONNEMENTS 

1)ARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 &. Un an, 18 fr. 
On t'abotwe sans hais dans tons les Boréaux de posta 

_>ir©otioxx 18. Une «TEiigmeii. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) i 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, io, bouler. Montmartre. 

Us opmek ror iedble 
Une crise dont il serait puéril de nier la 
gravité sévit actuellement dans l'industrie 
du meuble que nos ouvriers d'art avaient 
ou rendre si florissante. Des plaintes s'élè- 
vent à ce sujet de notre faubourg Saint- 
Antoine, que l'on a appelé si justement la 
Ville du meuble, comme aussi des autres 
eentres de fabrication qui sont Lyon, Lille, 
Nantes, Bordeaux. 

Commerciale d'abord, la crise est deve- 
»ue industrielle; elle trouble maintenant les 
rapports de patrons à ouvriers et fait peser 
lourdement sur la main-d'œuvre les consé- 
quences de la diminution de nos exporta- 
tions et de l'avilissement des prix que la 
concurrence étrangère a déterminés. 

Je ne sais rien de plus cruel que ces 
épreuves infligées aux classes laborieuses 
par le défaut d'équilibre de l'offre et de la 
demande. Les importations augmentent 
les exportations se restreignent; des droits 
subitement prélevés nous ferment le marché 
de pays qui étaient nos tributaires. Par 
suite, le marchand impose des conditions 
nouvelles au fabricant qui à son tour réduit 
le salaire des petits patrons et des façon- 
niers qu'il emploie. 

C'est la misère qui alors franchit le seuil 
de l'atelier. Les relations cordiales quTuflis- 
saient l'ouvrier et l'industriel dont il servait 
les intérêts s'évanouissent. Des rabais mo- 
difient les conditions du travail. Le façon- 
nier, exaspéré, se voit obligé de limiter ses 
besoins. Il cherche dans son quartier un 
logement plus humble et un atelier à moin- 
dre cube d'air. La journée était pour lui de 
douze heures elle sera dorénavant de qua- 
torze. Il gagnait 8 francs il ne gagnera 
plus que fi fer. 50 avec sou apprenti. 

Ce travailleur urbain connaît bien plus de 
soucis que n'en connut le paysan dont La- 
truyère nous faisait autrefois une peinture 
si affreuse. Il trouverait la glèbe moins re- 
belle a l'effort de ses mains que le bois qu'il 
doit ouvrer. Dans un cours sur la question 
ouvrière professé récemment à la Faculté 
de droit de Paris, M. du Maroussem nous 
disait toutes les horreurs de cette situation 
faite par la crise à l'ébéniste du meuble 
tournant. Il nous le montrait mesurant sa 
dépense, s'imposant des privations, « lais- 
sant le poêle sans féu lorsque le sac de 
cbarbon de 25 kilos n'a pas duré ses quatre 
jours réglementaires, luttant pied à pied, 
défendant, pendant la maladie, les meubles, 
les bijoux, le linge contre les tentations du 
Mont-de-Piété, où la femme, moins éner- 
gique, irait chercher volontiers une assis- 
tance temporaire. Misère courageuse, mi- 
sère silencieuse que les Sociétés de bien- 
faisance ne connaissent kas, qu'elles ne 
peuvent connaître, car la lierié les écarte- 
rait; la plus poignante, la plus misérable 
des misères ». 

Et le professeur, étudiant le budget de 
cet ouvrier père de famille, évaluait son 
gain annuel à 2,439 francs, alors que le 
loyer de son habitation lui coûtait 598 francs 
et qu'à force de prudence il parvenait à 
limiter à 1,400 francs la dépense de la nour- 
riture pour lui, sa femme, ses quatre en- 
fants et J'apprenti, ce qui faisait en moyenne 
60 centimes par personne et par jour. 

Les enquêtes sur nos groupes ouvriers 
mettent souvent en relief les dures épreu- 
ves de cette lutte pour la vie. Détail que 
donnait encore M. du Maroussem cet 
ébéniste ne put, une de ces dernières an- 
nées, payer les 57 francs de sa patente, et 
les agents du fisc vinrent pour K saisir ». 
L'ouvrier était malade. Ses enfants l'entou- 
raient ils réussirent à attendrir le porteur 
de contrainte, et remise de l'impôt fut ao- 
oordée à ce malheureux que talonnait le 
mauvais sort. 

Les souffrances du métier, comme aussi 
les exigences des commissionnaires, obli- 
gent beaucoup d'artisans à se livrer à la 
fabrication de la camelote, c'est-à-dire du 
meuble de « trôle n. Il y a a Paris environ 
7,000 trôleurs qui confectionnent hâtive- 
ment ces mobiliers fallacieux dont le mar- 
ché se tient chaque samedi avenue Ledru- 
Rollin. L'élément étranger domine parmi 
ces parias qui ont leurs quartiers vers Cha- 
ronne, Bagnolet, Montreuil-sous-Bois. Ce 
sont pour la plupart des Flamands, des Al- 
lemands, des Italiens. Leur chétif bénéfice 
se chiffre à 2 francs par jour. 

N. 23. Feuilleton du Petit Parisibn. 

GRAND ROMAN INÉDIT 

rREMlàlVS PARTIE 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XIII (suite) 

Lettre d'amour 

Girodias et ses fils doivent dîner à Clisson, 
de telle sorte que les domestiques n ont plus 
besoin au château. Connue ce sont tous des 
gens du paya et qu'ils ont au village d;« amis 
ou des parents, ils dlnerent eux-memes hors 
des Grandes-Roches. 

Le maitra rentre donc inaperçu. 

Il va mettre lui-même son cheval à l'écurie. 
Sa marche est redevenue plus solide. 

Il entre ensuite dans son cabinet do toi- 
lette, se lare à grande eau et change de vè- 
tementa. 

Le sang a ce&tè de couler. 

Une terrible colère brille dans les yeux du 
paysan. S'il ¥ avait eu pour la duchesse de 
ViïleXûrt quelque chance de trouver en lui, 
maigré tout, un peu de compassion, cette 
chance n'existait plus. Il n'y avait plus qu'un 
bloc de pierre i la place de ce cour. 

II vient se rasseoir à son bureau. 

Trois longues cicatrices ;ouges entament 
sa joue droite, eoupent les lèvres et se per- 
dent dans la barbe les livres sont tuméfiées, 
»̃ i et repfflucuon __̃̃« 
et reproduction 

Ou devine le tort que peut faire à l'indus- 
trie du meuble l'abus du camelotage. Des 
marchands ne manquent pas de s'approvi- 
sionner à la trôle et de transformer en arti- 
cles courants les malfaçons du métier. 
L'acheteur, berné, joué, ne se laisse pas 
prendre deux fois à cet illusoire trafic. C'est 
ce que constatait déjà, pendant l'enquètede 
1884, un membre de l'Association générale 
de l'ébénisterie. Les tapissiers et les mar- 
chands de province, disait-il, ne viennent 
plus se fournir Ci Paris, ayant été trompés 
par de mauvaise fourniture. » Il en a été de 
même au dehors. Les meubles mal finis 
exportés en Amérique manquaient de soli- 
dité sous un climat plus froid que le nôtre 
ils n'étaient pas construits pour supporter 
la température du pays. Dans les magasins 
de vente même, on s'est vu obligé de jeter 
au rebut des produits français qui étaient 
disloqués et dont les moulures ainsi que les 
placages se détachaient. 

Par la faute de quelques commission- 
naires, l'industrie entière fut soupçonnée et 
dut supporter les conséquences de cette 
tare que savaient exploiter des concurrents 
avisés. Ne nous étonnons pas si nos expor- 
tations souffrirent de cet écheo. Il est à con- 
sidérer aussi que plusieurs des pays où 
nous écoulions autrefois nos-meubles et nos 
objets fabriqués ont fini par s'initier à tous 
les secrets Je nos .industries et -par les fa- 
briquer eux-mêmes. Le marché étranger se 
resserre fatalement. Lorsque de plus, 
comme aux Etats-Unis, un protectionnisme 
ombrageux élève des droits qui atteignent 
jusqu'à 75 0/0, on conçoit qu'une telle bar- 
rière fiscale soit devenue infranchissable 
pour le meuble courant. 

Il résulte de ces causes que les exporta- 
tions du meuble ont diminué de moitié de- 
puis 1873. D'autre part, nous recevons au- 
jourd'hui en France des articles allemands 
d'autant plus redoutables qu'ils sont con- 
fectionnés sur des modèles français. Colo- 
gne et Stuttgard nous envoient leurs meu- 
bles plaqués. Hambourg nous dispute les 
marchés étrangers. D'Autriche nous par- 
viennent des ameublements en bois cour- 
bés. L'industrie allemande s'entend à faire 
la propagande;ses voyageurs ne se rebu- 
tent devant aucun refus. Enfin, je ne sais 
quel article anglais, en bois blanc ou teinté, 
déguisant son anémie sous le vernis, est 
préféré par snobisme à nos incomparables 
mobiliers d'ébène et de noyer. 

L'ébénisterie de haut luxe, malgré ses 
grands suocès des expositions, souffre elle- 
même de ces étranges préférences et plu- 
sieurs de ces maisons ont été obligées de 
fermer. Dans celte catégorie travaillent à 
Paris environ 4,000 ouvriers qui atteignent 
la hiérarchie la plus élevée dans le fau- 
bourg. Mais plus frappés sont encore les 
7,000 ouvriers et les 3,000 petits patrons du 
meuble courant. « Partout, écrit M. du 
Maroussem, du haut en bas de l'échelle in- 
dustrielle, dans la catégorie du haut luxe, 
comme dans le meuble bourgeois, comme 
dans la trôle, nous assistons à un lent af- 
faissement des salaires. Au sommet, les 
8 francs par jour de l'ébéniste des maisons 
célèbres, réduits en réalité à 6 fr. 70; puis 
au-dessous les 7, 6, 5, 4 francs deb ouvriers 
de la commande; enfin, les 6, 4, 3fr. 50, 
3 francs des (rôleurs, pour finir par les 
40 sous des Flamands de la rue d'Avron, 
Et, dans ces deux dernières zones, pas 
d'amélioration iL espérer; l'ouvrier, surtout 
dans la trôle, travaille seul; comment faire 
grève ? » 

Sur le total des 48,000 ouvriers de l'a- 
meublement de la région parisienne, il n'en 
est guère qui échappent au malaise et peu- 
vent considérer l'avenir sous un jour 
exempt de points noirs. M. du Maroussem, 
qui a interrogé tous les notables, pronosti- 
que pour Paris, d'après les renseignements 
qu'il a recueillis, une lente émigration de 
1 industrie du meuble vers les centres de 
fabrication de la province. Ce serait, en des 
jours lointains, la fin du célèbre faubourg 
comme ville du meuble. 

Le faubourg est cependant armé pour la 
lutte.Ila ses usines et son outillage per- 
fectionné. Un enseignement professionnel 
bien compris favorise l'apprentissage et 
forme les ouvriers d'art nécessaires au 
maintien de l'ébénisterie de haut luxe. 
Les écoles sont nombreuses; partout ont 
la faculté de s'instruire les dessinateurs et 
les futurs architectes du meuble. Les no- 
tions élémentaires du métier se donneu en 
une série de cours du soir. Le Patronage 

gonflées l'enfant a frappé avec toute sa vi- 
gueur de jeune colosse. 

Il consulte sa montre. Voici quatre heures 
et demie. Est-ce que la duchesse ne vien- 
drait pas?. Qu'importe i. Quelle qu'elle soit, 
ruine ou déshonneur, ne tient-il pas toujours 
une vengeance certaine? 

Tout à coup il l'aperçoit. 

Elle hésite. elle se cache. tantôt se rap- 
proche. tantôt s'éloigne. 

Enfin, elle se décide et franchit la grille 
d'un pas rapide. 

Elle vient 1. 

Et comme la première fois, mais cette fois 
parce qu'il n'y a plus de domestiques aux 
Grandes-Roches, Girodias lui-même va la re- 
cevoir. 

Par le bois, lentement, Roland retourne à 
Villefort sur les feuilles mortes et lamousse 
humide du petit sentier qu'il a choisi, on 
n'entend pas résonner le pas de son cheval. 
Il est encore, 1 enfant, tout frémissant du 
châtiment, de sa colère et de sa haine, pour 
une minute assouvies. 

Je l'ai marqué pour toute sa vie, mur- 
mure-t-il. 

il y a un quart d'heure déjà que la scène 
est finie, et entre les arbres de haute futaie 
Roland aperçoit lacampagne, où le jour com- 
mence baisser, et au loin, sur le coteau, les 
ruines. 

Dans l'avenue qui coupe en deux la forêt, 
il voit soudain passer une femme qui se 
hàte, qui court presque. 

Il se p?uciie, regarde plus attentive- 
ment. 

Elle parait et disparaît, selon que les arbres 
plus ou moins épais la dérobent ou la lais- 
sent visible. 

Et il n'a pas de peine à reconnaître la du- 
cbeue 

des Enfants de l'Ebénisterie est £réqu$p!^j 
par cent élèves. Autant, pour le moins, `suis 
vent les cours de la Chambre syndicale ou- j 
vrière. Enfin, l'école Boulle a pris rang 
parmi les meilleures écoles professionnelles. 
Les plus rares spécimens de l'art du mo- 
bilier sont exposés d'autre part dans nos 
musées Cluny, le garde-meuble, le Louvre j 
renferment de purs chefs-d'oeuvre que le 
public ne se lasse pas d'admirer. L'Union 
des Arts décoratifs a fondé, place des Vos- 
ges, une bibliothèque qui reçoit chaque 
année la visite de 6,000 travailleurs. Des 
expositions de mobilier sont régulièrement 
organisées. 

Il semble qu'une industrie dolée de pa- 
reilles institutions n'ait rien à craindre de 
l'avenir et puisse affronter tous les dan- 
gers. Le foyer où elle s'alimente, où elle 
prend ses inspirations d'art reste intact. 
Mais ce sont les débouchés qui lui font 
défaut. L'étranger copie ses modèles et 
exporte à sa place. C'est donc à ce point de 
vue du marché international que doit être 
entreprise la défense, et cela parait pos- 
sible. Il appartient à nos consuls de rensei- 
gner exactement nos Syndicats du meuble 
sur les besoins des pays d'outre-mer et de 
leur donner ces indications utiles que les 
Allemands savent si bien mettre à profit. 
IL faut, de plus, que dans toutes les classes 
de la société on s'entende pour favoriser 
par tous les moyens- le développement de 
nos industries nationales. Ainsi appuyée, 
l'ébénisterie française ne manquera pas'de 
retrouver ses triomphes d'autrefois. Ses 
traditions et son éducation la rendent assez 
forte pour qu'elle puisse défier les pastiches 
de l'étranger, de même que les escamotages 
de la spéculation. 

JEAN FROLLO 

LA JUSTICE IMPARTIALE 
La Commission sénatoriale d'instruction 
jud iciaire vient de donner un démenti à ceux 
qui accusaient d'avance la Haute-Cour de 
faire oeuvre de parti et non de justice. 
Contrairement aux réquisitions du procu- 
reur général, elle a pensé, à l'unanimité, 
que l'acte commis par M. Déroulède, à la 
caserne de Reuilly, ne pouvait pas être 
soumis au Sénat, en vertu du principe de 
droit qui ne permet pas de juger deux fois 
un même acte. 

Par suite, M. Déroulède et les inculpés 
désignés comme ses complices dans l'accu- 
sation d'attentat n'auront pas à répondre 
de ce fait devant la Haute-Cour. 

En revanche, la Commission estime que 
M. Déroulède et ses complices doivent être 
jugés comme ayant formé un complot; et il 
semble résulter des discussions qui se sont 
produites dans son sein que la connexité 
entre ces agissements et les menées roya- 
listes résulteraient, entre autres choses, de 
la coopération de M. Jules Guérin qui au- 
rait été un agent royaliste. 

Les débats publics éclaireront probable- 
ment ces choses, et nous attendons la lu- 
mière qu'ils apporteront. En tous cas, dès 
à présent, nous avons la satisfaction de 
constater que la Commission d'instruction 
n'a pas méconnu ce qui lui a paru le droit. 
Elle n'a pas écouté la voix de la passion 
politique et elle est restée respectueuse des 
règles tutélaires des lois. 

Aussi le pays, que ce procès politique 
n'agite pas, en attend-t-illa solution avec un 
calme parfait, et son indifférence est le pre- 
mier châtiment de ceux qui ont rêvé de 
renverser le gouvernement de la Républi- 
que, tel qu'il est issu de la volonté nationale. 
LA QUESTION* BUDGÉTAIRE 
M. Baudin, ministre des Travaux publics, vient 
d'adresser à M. Bourrat, rapporteur spécial du 
budget des Conventions, le relevé du matériel 
moteur et roulant des grandes Compagnies de 
chemins de fer. 

Toutefois, M. le Ministre des Travaux publics, 
sur les incitations de M. le Ministrede la Guerre, 
a fait observer au rapporteur qu'il y aurait inté- 
rét à ce qu'un rapport destiné à être publié ne 
contint pas de renseignements détaitlés sur la 
puissance des machines, sur les dimensions et 
les capacités de transport des divers véhicules, 
parce que la divulgation de ces renseignements 
permettrait aux états-majors étrangers de se 
rendre facilement compte du rendement éven- 
tuel des réseaux français en vue de la concen- 
tration de nos forces mititaires. 

Le rapporteur des Conventions a informé la 
Commission du Budget qu'il avait reçu cette 
communication. 

La Commission a entendu ensuite trois mem- 
bres du Kouvernemeut MM. Waldeck-Rous- 
seau, président du Conseil, ministre de l'Inté- 
i ritur et des Culies Delcassé, ministre des Af- 
I faires étrangères, et Jean Dupuy, ministre de 
l'Agriculture. 

Seule. et de ce pas rapide. et toute 
émue où va-t-elle? 

Dans l'âme de Roland, respectueuse et ten- 
dre, aucun sentiment de curiosité. Mais il 
réfléchit qu'elle peut rencontrer Girodias. 
Girodias après ce châtiment Et de quoi 
serait capable la rage du paysan? Où va-t-elle? 
Cela lui importe peu. Sa mère est libre. Mais 
du moins, comme elle ne soupçonne pas le 
danger, Roland veillera de loin sur elle. Il 
la suivra, se mettra pour ainsi dire dans son 
ombre, sans qu'elle s'en doute, pour interve- 
nir si on la menace. 

tï se jette A bas de son cheval, attache ce- 
lui-ci à un hêtre par la bride, le flatte sur le 
museau en lui disant 

Reste tranquille ne t'ennuie pas 1. Je 
reviens tout de suite. 

Il suivit de loin madame de Villefort, sans 
se montrer. 

Au fur et à mesure qu'il la voyait se diri- 
ger vers la lisière du bois, du côté des Gran- 
des Roches, il paraissait surpris. 

Mais quand elle traversa le bout de plaine, 
monta le coteau, hésita devant la maison de 
Girodias et y entra enfin, Roland fut décon- 
tenancé. 

Qu'a-t-elle à faire avec cet homme?. 
Comment se peut-il qu'elle aille seule chez 
ce misérable?. 

L'entrevue, du reste, ne fut pas très longue. 
Une demi-heure à peu près s'écoula, lors- 
que de nouveau reparut la duchesse de Ville- 
fort. 

Roland essaya da voir Girodias. 

11 ne le put. 

La duchesse étiit seule et Glrodias ne la 
reconduisait point. 

La pauvre femme semblait très agitée, 
toute tremblante, en proie i une émotion 
extraordinaire. Rokad pouvait sa juger aisé- 

M. Waldeck-Rousseau a demandé le rétablis- 
sement d'un crédit de trois millions supprimé 
sur les chapitres concernant ceux des évêques, 
des vicaires généraux et des desservants qui, 
d'après la Commission, ne sont pas concorda- 
\aires. 

La Commission a maintenu la suppression 
précédemment votée. De même, après avoir en- 
tendu M, Delcasst, qui a fait observer que ta 
suppression de l'ambassade du Vatican se jus- 
tifierait àujourd hui moins que jamais, la Com- 
mission a résolu, par 12 voix contre 9, de main- 
tenir la suppression de cttte ambassade. 
M. Georges Berger qui avait, on le sait, donné 
sa démission de rapporteur des Affaires étran- 
gères, à consenti à reprendre les fonctions de 
rapporteur qu'à la condition qu'il mentionnerait 
dans le rapport ses réserves porsonnelles contre 
la suppression de l'ambassade du Vatican, 
Enfin, M. le Ministre de l'Agriculture a été 
entendu sur certains chapitres de son budget. 
La Commission s'est ajournée à cet après- 
midi après avoir décidé, par un vote, qu'elle ne 
siégerait pas demain, jour de la Toussaint. 
On n'a publié hier à Lonlres aucun télé- 
gramme officiel relatif au combat qui aurait 
été livré samedi aux environs de Ladysmith. 
Il se peut que le War Office ait reçu t ce 
sujet des renseignements dont la divulgation 
lui serait pénible. 

Mais si l'on n'a aucune certitude en ce qui 
concerne la bataille annoncée, ou sait qu'une 
action importante s'est engagée hier. 
Le bombardement de LadysmiUi par des 
pièces de siège est commencé, et de l'aveu 
même des officiers anglais leur situation 
parait très critique. 

Autour de Ladysmith 

Londres, :30 octobre. 

Le correspondant du Times àCapetow.D ditque 
le général Joubert a opéré sa jonction avec les 
troupes de l'Etal libre d'Orange. 

Les quatre colonnes (trois au nord et celle de 
l'Etat librn) sont réparties sur un cercle de 10 
milles de rayon au nord de Ladysmttta.. 
Un détachement de Boërs cherche à contour- 
ner la ville au sud, probablement avec l'inten- 
tion de détruire le chemin de fer de Ladysmith 
à Colenso. 

On dit que le président Krûger est à Gleneoë. 
D'autre part, le correspondant du Morning 
Post il. Ladysmith croit que le président Kriiger 
suit la cotonne de Joubert. 

On télégraphie au Standard que les Boërs ont 
réussi à capturer quinze cents muleta. On ne dit 
ni ou ni comment; le correspondant ajoute 
seulement que cette perte gênera beaucoup les 
escadrons du train dans leur service. 

Une petite patrouille, composée de Bous-offi- 
ciers, est tombée aujourd'hui aux mains des 
Boërs. 

Londres, 30 octobre. 

Une dépêche de Ladysmith aux journaux dit 
que les Boërs se sont emparés de l'abattoir mu- 
nicipal avec tous les troupeaux parqués dans le 
voisinage, et d'une grande quantité de viande. 
Leurs troupes ont placé deux gros canons sur 
la colline Tinta Ingoni, à 4,500 yards du camp. 
Les paysans fuient devant les Boërs, laissant 
leurs troupeaux à leur merci. 

Les généraux White et Hunter ont fait hier 
une ascension en ballon afin d'examiner la 
position de l'ennemi. La position des ouvrages 
en terre de l'ennemi a pu être exactement dé- 
terminée. 

Les Boëra. probablement ceux de l'Etat libre, 
semblent vouloir se porter vers la station de 
Pieters, au sud, sans doute dans l'intention de 
détruire la voie ferrée entre notre position de 
Colenso et Pietermaritzburg. 

Le correspondant du nmes à Ladysmith dit 
qu'il est difficile d'évaluer le nombre des Boërs 
qui sont actuellement autour de Ladysmith, 
mais qu'ils sont probablement au nombre de 
Les conduites d'eau de la ville ont été coupées 
par l'ennemi. 

Une disette d'eau n'est guère à craindre, car la 
rivière est très haute en ce moment. De plus, il 
tombe des pluies abondantes. 

Ladysmitb, 30 octobre. 

En prévision de t'attaque imminente de Lady- 
smith pnr les Boërs, les civils étrangers à la 
ville ont reçu l'ordre de la quitter. 

Le Bombardement de Ladysmith 
Durban, 30 octobre, 9 h.35 matin. 

Des dépêches annoncent que les Boërs ont 
commencé le bombardement de Ladysmith ce 
matin. 

Les obus étaient principalement dirigés con- 
tre la gare et n'ont produit aucun dégât 
La canonnade a commencé à cinq heures du 
matin. 

Les Boërs bombardent avec des canons de 
siège de 40. 

Après sept coups de canon, les Anglais ont ré- 
duit l'artillerie boër au silence. 

Une force boër s'avance maintenant sur le 
Qanc gauche des Anglais. 

A Kimberley 

Londres, 30 octobre. 

On télégraphie d'Orange-River, le 28 octobre, 
que 7 ou Boérs entourent Kimberley. 
Le correspondant du rimes à De Aar annonce 
que la place de Kimberley est aboodamment 
pourvue de vivres etque le travail dans les mines 
continue. 

Dans la Rhodèsia 

Tuli, 23 octobre. 

Les patrouilles anglaises qui ont poussé des 
reconnaissances jusqu'à Rhodes-Drirt ont (té 
harcelées par les Boers. Ces uatrouillçs annon- 
cent que les forces boërs sont considérables et 
que de nouveaux détachements buêrs arrivent 
de Watersberg, accompagnés de canons maxim. 
En conséquenee, le colonel Plummer a donné 

ment par sa démarche chancelante. Parfois 
méme madame de Ville fort s'arrêtait contre 
un arbre, en redescendant le coteau, et là, 
elle appuyait les mains contre son coeur. 
Roland ne se montra pas. 

Madame de Villefort passa tout près de lui 
sans le voir et continua son chemin au tra- 
vers du bois. 

Roland la suivit, ne la perdant pas de vue. 
Elle semblait toujours aussi faible, n'avan- 
çant que par brusques résolutions, par se- 
cousses, pour ainsi dire. 

Une fois, son arrêt fut prolon6é. 
Il la vit qui venait de tirer un papier de 
son corsage et qui le lisait, le relisait, après 
quoi elle leva les yeux vers le ciel. 

Elle voulut se remettre en route, mais 
alors, sans doute à la suite de la nouvelle 
émotion que venait de lui procurer petite lec- 
ture, ses forces parurent 1 abandonner et elle 
s'affaissa sur les feuilles mortes et les brin- 
dilles de bois tombées des arbres, évanouie. 
Il accourut auprès de la pauvre femme. 
Elle avait les yeux fermés, et sa pâleur 
était celle d'une morte. 

Près de là, dans un fond de ravin, mur- 
murait une source, et Roland allait y cher- 
cher un peu d'eau froide, lorsqu'en se rele- 
vant il aperçut le papier que venait de lire la 
duchesse et qui, lorsqu'elle s'était évanouie, 
s'était échappé de ses mains. 

U le prit, machinalement, sans penser. 
Et sans penser à mal, machinalement en- 
core, il y eta les yeux. 

U lut d'un bout à l'autre ces quelques 
lignes. 

Et après les avoir lues, il les relut dix fois, 
pris de vertige, pris de folie, de la fièvre lui 
brûlant les tempes et sentant toute la nature, 
comme ta pleine ivresse, tourner autour de 

l'ordre aux troupes anglaises de se replier sur 
Tuli. 

Un capitaine et deux soldats anglais, blessés 
dans l'escarmouche de samedi dernier, à Rhodes- 
Drift, sont morts en route. Cinq autres soldats 
manquent. 

Tuli. 34 octobre, 4 h. 1/2 soir. 

Un espion cafre déclare qu'au cours de l'escar- 
mouche de samedi entre une patrouille anglaise 
et les Boérs, ceux-ci ont eu douze tués; en outre, 
un grand nombre de Boërs ont été laissés mou- 
rants dans le Drift. 

Renforts anglais 

Londres, 30 octobre. 

Le correspondant du Doit .Veto* à Portsmoulh 
dit que les directeurs des chantiers maritimes 
ont tenu un conseil hier matin. Le fait est très 
commenté. 

Le premier régiment des Lite-Guards, sta- 
tionne à Windsor, a reçu l'ordre de fournir un 
escadron de hommes qui, avec des unités 
provenant d'autres corps et par la cavalerie de 
ta garde, formera un régiment qui sera envoyé 
dans l'Afrique du Sud. 

On mande de Devenport au Standard que 
l'Amirauté se propose d'armer vingt-neuf na- 
vires de guerre, dont la plupart seront des croi- 
seurs. 

Valenoe, 30 octobre. 

La Commission de l'armée anglaise venue en 
Espagne pour acheter des mulets a terminé sa 
tournée de remonte. Elle a acheté mulets. 
qu'elle a payé de à pesetas chacun; 
mulets ont déjà été embarqués à Gibraltar pour 
le Cap. Le reste sera embarqué ici. 

La Commission laisse aux maquignons espa- 
gnols plus d'un million de pesetas. 

Un Télégramme de Guillaume n 
Londres, ootobre. 

L'empereur Guillaume a envoyé le télégramme 
suivant au lieutenant-colonel du 1" régiment de 
dragons royaux, qui part aujourd'hui pour le 
Cap et dont il est colonal: 

Je vous fais mes adieux et vous souhaite de 
revenir tous en bonne sauté. 

Hussards Anglais capturés 

Durban, 30 octobre. 

Voici la version officielle dé la capture de 
l'escadron du hussarde, d'après le récit d'un 
officiers 

Après la bataille du 20 octobre, trois escadrons 
du hussards, avec un Maxim, une compa- 
gnie de Dublin-fusiliers, une section d'infante- 
rie et de l'infanterie montée, sous le comman- 
dement du colonel Mocller, se dirigeait, & l'abri 
d'une colline située au nord du camp, vers Zand- 
Spruit. 

Quand cette troupe eut atteint la plaine ou- 
verte. le colonel Moeller traversa la route de 
Vand's Drift, s'empara de plusieurs Boére, et put 
voir les ambulances boëra se retirer. Puis, avec 
un escadron de hussards, le canon Maxim et 
l'infanterie montée, il traversa la ligne du che- 
min de fer de Dundee il Vrybald. 

11 se trouva en présence d'un corps bo6r im- 
portant qui ouvrit le feu sur les Anglais. Un 
lieutenant fut atteint. Les Anglais se retirèrent 
alors, suivis par 1,500 Boêrs, 

Ils tinrent pendant quelque temps- mais les 
Boêrs les tournant sur la droite, la colonel 
donna l'ordre de battre en retraite de l'autre 
côté de la rivière. 

Pendant ce mouvement, le Maxim resta em- 
bourbé dans un trou. 

Un lieutenant fut blessé et trois hommes tués. 
La troupe se forma sur une hauteur au nord 
de Zand-Spruit puis elle se retira par un défilé, 
probablement dans l'intention de retourner au 
camp en tournant le mont Impati. 

Mais, pendant ce mouvement, le gros de l'en- 
nemi, débouchant derrière eux dencoltines, leur 
coupa la route du camp et les lit ainsi prison- 
niers. 

DERNIÈRE HEURE 

Londres, 30 octobre. 

Le War Otflce publie le télégramme suivant 
qu'il a reçu ce soir 6 h. 50 

Le général sir George White au secrétaire 
pour la Gutrre, 

Ladysmith, 30 octobre, i h. 30 soir. 

Je me suis servi aujourd'hui de toutes les 
troupes qui sont ici, à l'exception de la garnison 
obligatoire pour la garde du camp. 

J'ai envoyé la batterie de montagne n* 10, le 
Royal Irisli fusiliers et le régiment de Gloures- 
tershire prendre position sur tes hauteurs pour 
couvrir mon flanc gauche. 

Ces troupes sont parties hier au soir, à onze 
heures. Pendant les tirs qui onteu lieu la nuit, les 
mules attelées aux pièces, prises de panique, se 
sont échappées avec quelques-uns des canons. 
J'espère cependant les recouvrer. 

Les deux bataillons ne sont pas encore reve- 
nus on les attend ce soir. 

J'ai détaché deux brigades d'artillerie de cam- 
pagne, cinq bataillonsd'infanterie et de la cava- 
terre, sous les ordres du général French. pour 
attaquer une position sur laquelle l'ennemi avait 
mis hier des canon* en batterie. 

Nos troupes trouvèrent celte position évacuée; 
mais elles furent attaquées très vigoureusement 
par un corps boér. que je crois être celui du gé- 
néral Joubert. Les assaillants avaient beaucoup 
de canons et étaient très nombreux. 

Nos troupes repoussèrent l'ennemi à plusieurs 
milles de là; mais elles ne réussirent pas à 
atteindre ses laagcrs. 

Nous estimons le chiffre de nos pertes à 80 ou 
100 hommes, mais celles de l'ennemi doivent 
avoir été beaucoup plus considérables, le feu de 
nos canons Paraissant très efficace. 

Après qu'elles eurent combattu pendant plu- 
sieurs heure! j'ai fait retirer nos troupes qui 
sont rentrées au camp saus être attaquées de 
nouveau. 

L'ennemi est ea force considérable et la portée 
de ses canons est beaucoup plus étendue que 
celle de nos pièces de campagne. 

Je possède maintenant quelques pièces de ma- 
rine qui ont réduit temporairement au silence 

C'est que chaque mot, chaque phrase, était 
un poignard dans son cœur, enfoncé jusqu'à 
la garde. 

C'est qu'il aurait voulu crier, en lisant cela, 
crier à l'imposture et au mensonge, et qu'il 
avait beau se dire que rien de tout cela n'é- 
tait vrai, il se disait ensuite que rien de tout 
cela n'était faux. 

L'écriture de sa méro f Les protestations de 
sa tendresse) Le nom de Girodias Son 
adresse à Paris La date se rapportant à celle 
de la naissance de Roland, la précédant de 
trois mois seulement I. 

C'était la vérité éclatante, horrible, mons- 
trueuse. 

Lui, le fils de Girodias! Et sa mère, la mal- 
tresse de cet homme 

Il lisait, il relisait, dans sa folie, pour devi- 
ner un autre sens. 

Mais quel autre sens à cette implacable 
précision 

Il Mon cher Henri, que de joie Un enfant 
Il va naître de moi qui me rappellera éter- 
» nellement notre amour 1 Que pouvait-je- 
désirer de plus ? Je suis coupable de t'ai- 
mer, mais je t'aime et suis heureuse. 
Ewth. » 

Infamie! infamie! Et tout à l'heure il 
vient de lui hacher la figure à coups de cra- 
vache, à cet homme qui est son père 1 
n le haïssait bien, à cette heure-là. 

Il le hait davantage encore, maintenant 
Son regard éperdu retombe sut sa mère, 
qui a l'air d'être morte. 

Il se relève, et sans lâcher la lettre d'a- 
mour, la lettre fatale, il descend dans le ra- 
vin pour mouiller son mouchoir dans l'eau 
glacée du. petit ruisselé t. Il ne reste qu'une 
minute absent. et lorsqu U reparaît, il se 
trouve dennt sa mère revenue a la connais- 

et qui, je l'espère, domineront toujours 1 
nmfteors canons ilo l'ennemi eeux avec les- 
quels il a bombardé la viU« à une portée d. 
6,000 yards. 

EXPLOSION D'UNE CARTOllHERIR 
CINQ VICTIMES 

Ronfleur, 30 octobrjy.1'. 

Cette après-midi, vers deux heures et demi»* 
une explosion, s'e·t produite & la fabrique de 
dynamite d'Ablon, dans une cartoucherie. 
Cinq personues ont été tuées, dont un homme 
et quatre femmes. 

On suppose que l'accident est dû au frotte- 
ment d'un corps durse trouvant dans la matière, 
employée 1 la confection des cartouches. 
Honneur, 30 octobre. 

Dans l'accident dû. à ia dynamite, à Ablon, le« 
victimes sont M. Pinel, age de vingt-six au?, 
célibataire; Mme Sausaereau, âgée de vingt-huit 
ans Mme Lebrun, âgée de trente-quatre ans, 
qui laisse trois enfants Mlle Lelièvrc, âgée da 
vingt et un ans la veuve Dromer, Agée de cin- 
quante-quatre ans, retrouvée en bouillie. 
Mme Saustsereau seule a survécu quelques 
minutes. 

Les victimes étaient employées à la fabrica- 
tion des cartouches de dynamita dans la casO" 
mate numéro 2 qui a été détruite. 

Les dégâts matériels sont insignifiante. 

La 
La Commission d'instruction, réunie en Cham- 
bre d'accusation, a tenu hier matin, à neuf 
heures, unu troisième séance «il cours de la- 
quolta il a été discuté et tranché des questions 
très importantes. 

Au début de la séance, la plupart des mem- 
bres de la Commission ont félicité M. Bérengcc 
sur la façon remarquable avec laquclie il avait 
conçu et rédigé son rapport. 

la Rapport de M Bénngsr 

Dans ce document très étendu, M. UtrTfnK<?< 
reprend une à une les charges relevées contra 
les inculpés et conclut à ce que l'accusation 
d'attentat déjà jugée par la Cour d'assises de la 
Seine soit écartée. 

M. Bérenger retient seulement le crime da 
complot, justifié non pas tant par les discours; 
prononcés eu réunion publique ou à la Cour 
d'assises par M. Déroulède que par d'autres faits 
plus sérieux et plu» probants. 

En effet, l'affaire de Heuilly n'étant plus rete- 
nue en taut qu'attentat puisqu'il y a eu chose 
jugée, M. Bérenger n'en a pas moins constaté, 
au cours de son instruction, une série de faits 
connexes qui, en réalité, constitueraient le crime 
de complot. Il aurait trouvé dans li>s nombreux 
document» saisis la preuve que M. Jules Guérin 
et M. Bérenger le dit formellement dans sod 
rapport était au courant des projets de M. 
Deroulède et en avait été prévenu, puisqu'il sa 
trouvait le 23 février le jour des obsèques 
de M. Félix Paure, avec un certain nombre do 
eea amis, pKce de la Nation tout près du prè8t- 
dent de la Ligue des Patriotes. D'autre part, (le 
nombreux membres de la Ligue antisémite au-' 
raient été placés ula«c de la Bastille pour mar- 
cher, selon les oirconstanoes et selon les évé- 
nements, avec les membres de la Ligue des Pats 
triotes. 

Enfin M. Bérenger établit dans son rapport 
que M. Jules Guérin était en réalité un agent du 
due d'Ortétiur. 

Ce rapport conclut, en substance, à ce que le» 
inculpés solent renvoyés devant la Ilautc-Coun 
sous l'inculpation de complot contre la sûreté 
de l'Etat. 

M. Bérenger conclut, en outre, à une ordon- 
nance de non-lieu en ce qui concerne MM. da 
Monicourt, de Parseval, Girard, dont les pour- 
suites, ainsi que nous l'avons dit, ont été aban- 
données par le procureur général, ainsi que 
pour MM. Quixou-l'agès, inculpé royaliste, et 
Georges Thiébaud, inculpe en fuite. 

On verra plus loin que la Chambre d'accuRa* 
tion s'est ralliée, sur tous ces points, aux con> 
clusions du rapport de M. Béreuger. 

Réunion de la Commission 

La séance a été entièrement consacrée il l'êx*« 
men des réquisitions du procureur général, M. 
Bernard, en ce qui concerne l'affaire de la ca- 
serne de Reuilly, servant de base il l'accusation 
d'attentat contre MM. l'aul Déroulède. Marcel 
Habert, Ballièrc, Barillier et Jules Quérin, et de 
la même affaire servant de base à l'accusation 
de complot entre les mêmes. 

La Commission, après une longue discussion, 
a déclaré à l'unanimité qu'il y avait chose jugée 
pour M. Paut D<;rouléae en ce qui concerne la 
crime d'attentat et que par suite il n'y avait' 
pas lieu de poursuivre à nouveau pour ce chef. 
La Commission a décidé en outre, et en con- 
séquence do la décision qui venait d être prise, 
que, ne poursuivant pas M. Déroulède pour 
crime d'attentat, il n'y avait pas lieu de pour- 
suivre non plue, comme complices d'attentat, 
MM. Barillier, Ballière et Jules Guérin. 

Par sept voix contre deux, la Chambre d'ao 
cusatîon décidé qu'il y avait lieu de poursuivra 
M. Déroulède, ainsi que MM Barillier, Baliierg 
et Quérin, pour crime de complot. 

Les deux membres de la minorité, MM. Franclr- 
Chauveau et Tiltaye, ont fait observer qu'il f 
avait également chose jugée pour ce fait. Lui» 
des deux opposant* a dit: Il ne s'agit point 
de la personnalité de M. Déroulède, il a agit des 
garanties de tous les citoyens, qui n'existeraient 
plus st un homme déjà acquitté pour un crime 
peut être de nouveau pournulvi pour le même 
Il.. a été répondu & cette observation que la 
première Chambre des mises en accusation, qui 
avait traduit M. Déroulède pour le crime d'atten- 
tat, avait déclaré seul«mf:ol<iue, quant prêtent, 
au moment où elle rédigeait son ain'l, elle no 
possédait paa de preuves de complot. 

La minorité a alors demandé quelles étaient 

La duchesse ne voit point son fils tout 
d'abord. 

Eüe est penchée sur le sol. elle cherche. 
En se réveillant, en se rappelant, elle vient 
de se dire qu'elle s'élit évanouie en relisant 
sa lettre. Elle la tenait dans ses doigts 
Et voilà ce. qu'elle cherche cette lettre 1 
Elle ne l'a plus. ttte ne la trouve plut. 
Qu en a-t-elle fait 1 Qu est-elle devenue 
Aux alentours, rien. ni daas les hautes her- 
bes déjà flétries, ni dans les feuilles mortes, 
ni dans les broussailles voisines. 

Elle l'a donc perdue en chemin, ou le vent 
l'a emportés. 

Alors, si de nouveau cette lettre tombe en- 
tre les mains d'un misérable, de nouveau la 
duchesse est perdue Elle est à la merci 
d'une haine inconnue, et le danger qu'on ne 
prévoit pas est le plus tetribte. 

Du bruit près d'elle, vers le ravin. 

Elle se retourne. C'est Roland, effaré, qui 
n'ose même pas lever les yeux sur sa mère I 
Quel silence dratnatique entre cette mère 
et ce tils I 

La duchesse se demandait 

Est-ce lui? A-t-U trouvé cette lettre 1 
L'a-t-illuel 

Et dès lors c'était effroyable, ce secret entra 
les mains de Roland 1 La faute d'autrefois 1 
la honte connue et la paternité de Girodias 
révélée à l'enfant qu'elle adorait. 

En fallait-il plus pour mourir 4'épouvante 
et d horreur 1 

Roland, de aon côté, ne pouvait restituer 
cette lettre à aa mère &ao» avouer, par cela 
même, qu'il n'ignorait plus rien. 

Et cela, jamais ü ne l'avouerait! Jamais 1 
jamais I 

tA $vivref Jc>*8 MaiiY. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

SA preuves nouvelles. On a répondu cette de- 
mande en rappelant les discours prononcés par 
Déroulède en réunion publique. 

Quelques membres ont ÉwpMMiiit obser- 
ver que les faits nonveaimWHM à 1 *ccu- 
jsation ressortaient claimnMtit «ttr*« nettement 
¡'de l'instruction à laquelle venaient il\! se livrer 
;M Bérenger et ses asses»«crs. 

Après cette discussion, (J»l a été très intéres- 
sante, la Chambre d'sMKHUIatioB a, par 7 voix 
«ontre ?, ainsi que nom te disons plus haut, de- 
>eidi qu'il y avait lieu do pourmiiwe Dèreakède 
i|t.auires pour complot. 

A midi, les memtaw de la Commission ont 
«uspendu la séanee, qui a été reprise à deux 
ti!;uxes-«t -demie. 

Au cours de cette réunion, les mwnbres de la 
Chambre d'accusation ont examiné te cas par- 
ticulier de chaque inculpé en <̃« qui concerne 
J'accusation de complot. 

La Commission Il 11 ualement décidé de retenir 
M. Jules Guérin sur lou* tes chuta d'accusation 
autres que l'attentat, c'est-à-dire pour complot, 
détention d'armes à feu et munitions de guerre, 
rébellion et tentative d'assaBsuiat avec prémédi- 
Elle a, en outre, déridé qu'il n'y avait pas lieu 
iL poursuites contre MM. Uuixou-Pagès, inculpé 
royaliste; Georges Thiébaua, en fuite; deMoni- 
jepuet, de Parstaval et Girard, et qu'il avait 
Jieu h surseoir en ce qui concerne trois inculpas 
en fuite MM. Marcel liabert, de Lur-i>aluees et 
de aux. 

les Arrêts 

Eu conséquence, ao«t renvoyés devant la 
jBaute-Cour 

Pour crime de complot contre la sûreté de 
TSlat MM. Déroulède, B«Uière, Ban Hier, de 
Sabran-Pontevès, de Ramel, Buffet, Godefroy, 
(de Chevilly, de fréebencourt, de Bourmont, 
Suies Guérin, Dubuc, CaiUy, Brunet. 

Pour détention d'armes a feu et munitions de 
guerre, rébellion et tentative d'assassinat avec 
préméditation M. Jules Guérin. 

Sont l'objet d'une ordonnance de non-lien 
MM. de 
Thiéb&nd. 

Il est sursis i statuer, pour ne pas retarder te 
procès devant la Haute-Cour en ce qui concerne 
MM, Marcel-Habert, de Lur-Saluees et de Vaux, 
contumaces. On sait que ce dernier a informé 
•f. Béranger qu se constituerait prisonnier 
dans ajournée de jeudi 2 novembre 

La Chambre d'accusation se réunira une der- 
nière fois ce matin, à neuf heures, pour arrêter 
le texte définitif des arrêts qui seront immé- 
diatement notifiés aux défenseurs des inculpés. 
La Question de Compétence 

M* Devin, avocat 4 la Cour de cassation, pour 
M. de Ramel, député, dont il est t'avocat, a fait 
distribuer aux membres de la Commission de 
gtise en accusation de la Mante-Cour une note 
sur l'incompétence de la Haute-Cour en matière 
de complot. 

Par un rapprochement entre les textes de'la 
Constitution de 1848. de celle de et de celle 
le 1875, instituant la Haute-t:our de Justice, 
mis en regard des dispositions et de la défini- 
tion du Code pénal, il a montré que la Haute- 
Cour n'est plus compétente, en l'état de la lé- 
gislation, pour juger le complet, seul objet de 
l'accusation visé par 1e réquisitoire du procu- 
reur général à i'égard d'un certain nombre d'in- 
«Ulpùs. 

M" Jaequemond et Jarre, défenseurs de M. 
.Brunet, ont adressé, au nom de tour client, à la 
Commission d'instruction une lettre dans la- 
quelle ils déclarent que certaines pièces du dos- 
sier de leur client ayant été distraites par M. de 
Vallès, pour son instruction particulière, la 
Commission n'est plus en mesure de juger l'af- 
faire de M. Brunet eu pleine connaissance de 
tause. 

NOUVELLES COLONIALES 
A ÇOANG-CHAU-WAN 

D'après une information d'un de nos confrères, 
plusieurs soldats français auraient été mis hors 
de combat par des réguliers chinois dans notre 
nouvelle possession de la Chine méridionate, la 
baie de Quang-Chau-Wan. 

Il nous a été dit au Ministère de la Marine 
qu'aucun télégramme n'avait été reçu au sujet 
de t'incident signalé. 

Les délimitations de la baie de Quang-Chau- 
Wun. qui nous a été concédée en même temps 
que les cessions de Port-Arthur, Wei-Haî-Weï, 
etc., faites par la Chine à des puissances euro- 
'Pétunes, n'ont jamais été définitivement arrê- 
tées, ce qui a donné lieu à de petits conflits, non 
/avec le gouvernement de la Chine, mais avec 
les habitants, et c'est pour laie» cesser cet état 
d'hostilités que le gouvernement français a f;»it 
de nombreuses tentatives auprès des autorités 
chinoises pour la définitive de la 
frontière de notre possession. La Franco a été 
avisée dernièrement yue le gouvernement chi- 
nois a désigné un plénipotentiaire, le maréchal 
§ou, pour arrêter le tracé do la frontière. 
Rabah et le Ouadaï 

Tlabah, auquel on attribue l'assassinat de 
Crampel et qui retient actuellement en capti- 
vité 1 explorateur français M. de BétiRgle, aurait 
nous l'avons dit des iatentions guerrières 
il complote en ce moment l'annexion du Ouadaï. 
Rabah, sultan aujourd'hui, est un ancien es- 
Clave de Zobir-pacaa: il devint marchand d'es- 
claves, et en cette qualité dut guerroyer pour 
s'emparer de la précieuse marchandise. Chef de 
bandes armées, il commença par s'établir au 
nord du Bahr-el-Qhaial puis, grossissant ses 
troupes, il entreprit lu conquête du Baghirmi et 
pénétra au Bornon, qu'il ne tarda pas ranger 
sous sa domination. fil 
Le Borjioii se trouve h l'ouest du lac Tchad; il J 
.est borné à l'ouest par l'Empire hauussa, au nord 
par le Kanem et s'étend au sud sur la côte du 
lac où vient accéder le Cameroun placé sous l'in- 
fluence allemande. 

Les pays sur lesquels s'étend la domination 
de Rabalr sont donc fort éloignés du Ouadaï 
dont il se propose l'annexion; en effet, il devra 
traverser, pour reprendre ce pays qu'il convoite, 
les territoires situés au sud du lac de Baguirmi, 
sur lequel notre influence a été reconnue par la 
dernière convention franco-anglaise et qui est 
séparé des possessions alleuaanùofc du Cameroun 
ppr le fleuve Chari. 

Le Ouadaï, qui eat situé à t'est du lac Tchad 
etiist borné au nord-ouest par le Kanem, autre 
£tat riverain du Tchad, esile plus puissant des 
EUU de l'Afrique centrate; c'est aussi celui où 
la foi religieuse est la plus intense. Les classes 

VALEURS ÉTRANGÈRES d DIVERSES! W 
du mi 85'. M3 
bi 
E 
*et. jouissance. si la 
Nord 1 0;0 
de Parie 
Bt M 2 %en 
!la., 

dirigeantes «ont formées par des Arabes d'ori- 
gine berhtra, tous aftiliés au snouinjuni et qui 
reconnaissent l'autorité du mahdi d^Djerboub. 
Le pays «et ittm <1 éirtr aussi riche ua le Bor- 
ta gens du afin df se inanir dus eb 
jets dont 11» ont besoin. 

Le Sultan réside à Abwrfier; mais*» pouvoir 
est surtout religieux et sa doiinn.itian eil'ective 
ne sé'eiid pas sur les proirtaets qui s'a iminis- 
trent djreoteuitiil«>ous iautoott 4c lauriCarna- 
Le Oaadaî mesure environ kilomètres 
carrés et est habité par 3 millions d'habitants de 
toutes races. 

Rabab rencontrera donc, si l'intention qui lui 
est prêtée eat réelle, des difticultés très grandes 
et de la part des puissances européennes qui 
ont des intérêts daas ces ragions, et de la part 
des indigènes eux-mêmes. Mais bien qu'on 
puisse absolument douter dn succès de ses opé- 
rations et de ses tentatives. la présence d'un 
agitateur dans ces contrées encore mal con- 
nües, où tes seuls contingents européens qu'on 
rencontre appartiennent à des missions d'explo- 
ration. est toujours à redouter. On doit se sou- 
venir de la longue lutte soutenue par Samory 
tantôt contre les .Français, tantôt contre les 
Anglais, et qui ne «'est terminée qu'après des 
années de combats et d'opérationa militaires 
pénibles etmourtrières. Semblables occurrences 
retarderaient de beaucoup l'établissement de 
notre domination dans le pays et la noise ea va- 
leur de ces contrées. 

LE DRAME DEJEYERLING 
Le procbain mariage de l'archiduchesse Sté- 
phanie d'Autriche donne un renouveau d'ac- 
tuaiité au mystérieux drame de Meyerling. 
Si l'émotiou provoquée dans le public par le 
double suicide de 1 archiduc Hodolphe et de sa 
maîtresse, la baronne Mary Verscera, 8 est atfai- 
blie à mesure que les années ont pasaé sur ce 
tragique événement, il n'ru est pas de même de 
ta curiosité, bans cesse attirée par l'inconnu, 
par l'étrange et douloureux problème des causes 
qui ont déterminé la scène fatale. 

Jusqu'ici, aucune hypothèse présentant un 
suffisant degré de vraisemblance n'avait été 
produite à ce sujet. On savait seulement que 
t'archiduc Rodolphe, dont les liaisons passagè- 
res n'étaient un secret pour personne & la Cour 
d Autriche, n'était épris de la baronne Mary 
Verscera et qu'il avait voulu l'épouser, projet 
auquel l'Empereur s'opposait formellement. 
Un ne pouvait néanmoins s'expliquer que les 
instances du jeune prince n'eussent pas eu rai- 
son des refus de 1'Empereur. L'archiduc Rodoi- 
phe comptait faire casser en Cour de Home son 
mariage avec la princesse Stéphanie. Il en fit la 
déclaration 4B»Hjitfc. 

Ici se place une scène que nous empruntons 
il notre confrère le Matin, et dont les détails ont 
été racontés par, des personnea appartenant à 
l'entouraçc de Empereur. 

Le matin du drame, l'archiduc Rodolphe se 
présenta aupalais et entra chez l'Empereur. Il y 
avait dans 1 autiohambre le comte Ç. le prince 
A, et quelques officiers de service. Au bout 
d'un instant, des éclats de voix s'élevèrent dans 
le cabinet impérial, et les officiers, par discré- 
tion, se retirèrent. A peine étaieet-ils sortis nue 
la voix de l'Empereur se lit entendre avec plus 
de violence; le prince A. et le comte C. en- 
tendirent distinctement ce mot: Jamais I • (nie- 
mots). 
Dix minutes après, t'archidnc Rodolphe, très 
pale, traversa l'antichambre, quitta ie palais et 
se rendit Meyerling. 

Or, d'après les personnes que leur intimité 
avec la famille impériale a mises en mesure d'être 
renseignées, l'archiduc venait d'apprendre un 
fait dont la brusque révélation mettait à néant 
son projet. 

Le vieil Empereur, ne voulant pas laisser s'ac- 
complir légalement un crime, s'était écrié 
<̃ Mais, malheureux, cette jeune fille est ta 
secor I • 

Et, courbé de douleur, Il lui conta d'une voix 
entrecoupée de sanglots sa tiaison ancienne 
avec la baronne Verscera mère, la naissance 
de Mary survenue au cours de cette liaison, la 
certitude où il était que la baronne était bien 
sa fille. 

En présence de ce terrible secret, l'archiduc 
n'eut plus qu'à s'incliner. C'était l'écroniement 
déllnitif de son rêve. Dans la nuit qui suivit, la 
mort réunissait les deux amants. 

Telle est la version de notre confrère. Elle 
semble réoondre, par les détails nombreux 
qu'elle contient, aux côtés demeurés obscurs du 
Jrame de Meyerling, 

Dépêches de l'Etranger 
MARUGK PRINCIER 

Kingston-on-Thames, 30 octobre. 

Le mariage de la princesse Isabelle et du 
prince Jean d'Orléans a été célébré aujourd'hui, 
8 midi, en la chapelle catholique de Kiflfçston. 
L'évêque de Southwark présidait la cérémo- 
nit, et la bénédiction nuptiale a été donnée par 
1 abbé Herzog, curé de la Madeleine, qui a pro- 
nooeé une allocution. 

Des attelages superbes avaient amené les in- 
vités. 

La princesse de Galles, sa fille ta princesse 
Victoria, plusieurs membres du corps diploma- 
tique et de nombreux Français assistaient à la 
cérémonie. 

La jeune mariée portait une délicieuse toilette 
de satin blanc recouvorte de tulle et de den- 
telles. La duchesse d'Orléans, la comtesse de 
Paris, la duchesse de Chartres et la princesse 
Louise d'Orléans, stcur de la mariée, portaient 
également des toilettes superbes. 

La cérémonie terminée, les invités ont rega- 
gné en voiture York House, où ane réception et 
un lunch ont eu lieu. 

BH FRATRICrBB 

Bruxelles, 30 octobre. 

L'un des flla Dierickx, pécheur à Blanken- 
berghe, Ni. Jean Dierickx, àxé de vingtrquatre 
ans, avait donné une correction à un chat qui 
appartenait à son frère, Cetui-ci, Charles Die- 
rickx, Agé de dix-huit ans, se prit de querelle 
avec son frère à ce sujet, et une rixe s eagagea 
bientôt. 

Tout à coup, Jean poussa un cri affreux et 
e'affaissa sur le sol, graèvemeat blessé à la tête 
d'un coup de couteau. 

On manda en hâte un médecin qui lui prodi- 

gua les premiers soins, mais le pwtnrre gWçon 
rendit presque aussitôt le dernier «oupir. 
Le frère meurtrier a été écroaé !a pria» de 
b&AMM BS U JAI/HTSE 

Bruxelles, 3u octobfB- 

n dans la Ptandre orientale. 

b' «B W tournait tranq ment à son domicile, 
la arrivée un OMToit écarté, une taaame 
parwssant âgM d'une antaine d années et 
qui se tenait cachée derrière un arbre, se ma 
«or elle, un poignard à la main, et loi en porta 
deux terribles coups en pleine poitrine et deux 
autres » te*». La «ndhouraus» *««»• gUa, 
en poussant des cris désespérés, tandis que la 
meurtrière prenait la fuite. 

Des passants accourus transportèrent la vic- 
time inanimée dans uné maison des environs. 
Marie Siaelens D'à survécu que quelques ins- 
tants à ses horribles blessures. 

L'enquête a établi qu'on se trouve en présence 
d'un drame de la jalousie. La coupable est acti- 
vement recherchée parla gendarmerie. 
ELECTIONS BH StTISSB 

Berne, 30 octobre. 

Hier ont eu lieg, sans incident, les élections 
au Conseil national. 

Elles n'apportent aucun changement appré- 
ciabte dans la situation des différents partie. 
MHSTaCCTHSI EN ESPACIEZ 

Valence, 30 ociobtt. 

Un meeting a eu lieu à f Athénée pour récla- 
mer l'enseignement obligatoire. 

Plusieurs discours très applaudis ont été pro- 
noncés. 

L'IKML FOURBU» Blf ROTS» 

Saint-Pétersbourg, octobre. 

On signale de Sébastopol l'arrivée dans cette 
ville du comte de Montferrand, attaché naval 
de l'ambassade de France à Saint-Pétersbourg, 
venu pour y recevoir le vice-amiral Fournier, 
chef de l'escadre française de la Méditerranée, 
qui est, comme on sait, attendue prochainement 
oins la mer Noire. 

HOUVSADX TIMBREE &IXOU1SS 

Berlin, 30 octobre. 

Le eearétalre d'Etat des pnstes de l'Empire dé- 
crète qu'à à partir du janvier 1900 de nouveaux 
timbres seront émis. Ces timbres porteront le 
buste de la Germania. 

Outre les timbres actuels, la nouvelle émis- 
sion comprendra des timbres de 30, 40 et 80 
L'Office des postes prend des dispositions pour 
en émettre d'autres encore de valeur plus élevée. 
LE CULTE DES MORTS 
Novembre, dans les draperies grisâtres de ses 
brumes, ramène la fête des Trépassés. Avec 
quelle ferveur nous la célébrons tous en Franoe. 
cette fête mélancolique du souvenir! A-t-on eu 
tort cependant, comme le pensait Michelet, de 
tirer la fête des Merts du printemps, où l'anti- 
quité la plaçait, pour la mettre en novembre? 
En mai, où elle fut d'abord, dit-il, les tombes 
disparaissaient soas les fleurs. En mars, où on 
la mit ensuite, elle coïncidait avec le labour; le 
mort et le grain dans la terre entraient en- 
semble avec le même espoir. 

Sans doute, l'Eglise, dans sa recherche calcu- 
lée du symbolisme, a voulu que la fâte des Morts 
n'éveillât en nous que des pensées funèbres, et 
c'est pourquoi elle l'a placée au moment où la 
nature semble célébrer elle-même ses obsèques. 
Le culte des morts est d ailleurs aussi ancien 
que la rame humaine. Si haut qu'on remonte 
dans l'histoire, on le trouve déjà établi au cœur 
de l'homme bien avant qu'il y eût des philo- 
sophes, les générations primitives du globe en- 
visageaient la mort non comme une dissolu- 
lution de l'être, mais comme un simple change- 
ment d'existence. 

Sans doute, ces générations primitives es' 
croyaient pas que t'Ame se dégageait de sa. dé- 
pouille charnelle pour entrer dans une demeure 
céleste elles ne croyaient pas davantage qu'a- 
près s'être échappée d'un corps elle allait en ani- 
mer un autre. D'après les plus vieilles croyances 
de la race indoenropëerine, l'ftme.-après la mort, 
restait tout près des hommes et continuait à 
vivre sous la terre. 
C'était une coutume en efret, la Sa de la cé- 
rémonie funèbre, d'appeler trois fois lime du; 
mort par le nom qu'il avait porté. 

a Ou lui souhaitait, dit Fustet de Coulaoges, 
de vivre heureux sous la terre. Trois fois on 
lui disait Porte-toi bien. » On ajoutait Que 
la terre te soit légère 1 Tant on croyait que 
l'être allait continuer à vivre sous cette terre et 
qu'il y conserverait le aentiaient de la joie et 
de la souffrance I On écrivait sur te tombeau 
que l'homme reposait là; expression qui a sur- 
Wen à ces croyances et qni, de siècle en siècle, 
est arrivée jusqu'à nous. • 

Cette croyance dans un prolongement souter- 
rain de la vie a reçu diverses explications. La 
plus courante en philosophie est celle proposée 
par Herbert Spencer. D'après le célèbre positi- 
viste anglais, l'ombre mouvante des objets, l'i- 
mage humaine réfléchie par les eaux, surtout 
les fantômes évoqués dans le rêve et Thalluci- 
aation durent suggérer aux premiers hommes la 
conception d'un double », d'un corps subtil. 
plus ou moins séparable du corps mortel, d'un 
simulacre survivant à la mort et auquel on 
donna postérienrement le nom d'ame. 
De cette croyance primitive dériva la néces- 
site de la sépulture. Pour que l'âme fût axée 
dans sa nouvelle demeure, il fallait que le corps, 
auquel eUe restait attachée, fût recouvert de 
terre. L'âme qui n'avait pas son tombeau n'a- 
vait pas de domicile. Elle était errante et misé- 
rable, et c'est elle qni, pour punir les vivants de 
ne pas lui avoir donné le repos auquel elle aspi- 
rait, les effrayait par des apparitions lugubres. 
Mais la sépulture ne suffisait point. Pour que 
le mort fût en paix dans sa tombe, il fallait lui 
rendre aussi certains soins particuliers qui de- 

n y avait aa jour !'annfc> surtout qui êUM- 
consacré chez le" au cntte «tes morth 
Chez les Latins, dont on tes honorait 
ce jour-là et. ijr Tifrmfiii 

Elles se paandÉnt, coramt les nôtoM, en plein 
air. Les samàwÉres étai«Bt fermés a» filet pen- 
dant les feront; toute afpfmonie était 
due. Il = qu'il «fy eût plus <i autres 
dieux que t«s mânes ciel défunts «achos soue 
terre. Aussi leurs tombes étaient-eïles le rendez- 
vous de toute la population des campagnes et 
des villes. On ornait de fleurs et de couronnes 
1« "couvercle des sépultures on y joignait des 
épis, quelques grains de sel, du pain trempé 
dans du vin pur. Le reste de la journée se pas- 
sait en prières et en commémorations. 
On volt que notre RUe des Trépassa ws- 
semble singulièrement aux ftra.Ua des Latins. 
-Jt, de même, nous leur avons emprunté la fête 
qui précède le jour des Morts et que nous ap- 
pelons ta Toussaint. Dans ancienne Home, ce- 
pendant, cette fête, qui s'appelait les caristia, 
suivait le jour des Morts au lieu de le précéder. 
Ovule nous a laissé une description charmante 
des caristia: 

m Après la visite aux tombeaux et aux proches 
qui ne «ont plus, dit-il, il est doug de se taur- 
ner vers les vivants; auprès tant de pertes, il est 
deux de voir ce qui reste de notre sang et les 
progrès de notre descendante. Venez donc, coeurs 
innocents mais ion, bien loin, le frère perljde, 
la mère cruelle à ses enfants, la marâtre qui hait 
sa bru et ce file qui calcule tes jours de ses pa- 
rents obstinés à vivre: Loin celui dont te crime 
aoerott la richesse et cette qui donne au labou- 
reur des semences brûlées Maintenant, étirez 
l'encens aux mines de la familla mettez à part 
sur le plateau des mets arrosés de libations, et 
que ce gage de piété reconnaissante nourrisse 
les Lares qui résident dans l'enceinte de la mai- 
sont 

Ce nom de Lares, que portaient les mines 
considérés comme protecteurs de la famille, de 
la maison, du domaine, de la tribu et de la cité, 
parait avoir signifié mattre ou chef. On voulait 
marquer ainsi que les ancêtres, même disparus, 
gardaient encore une autorité morale sur les 
foyers qu'ils avaient fondés. Us étaient repré- 
sentés dans l'atrium sous forme d'images de cire 
ou de statues de bois. 

Ce n'était là que Ietus simulacres; mais on 
croyait que les âmes des défunts revenaient en 
personne, certains jours de l'année, dans les 
maisons où elles avaient habité de leur vivant. 
La rafme superstition est répandue encore au- 
jourd'hui chez les Bretons. La croyance à une 
sorte de survie matérielle et souterraine est 
égalemont manifeste chez eux à certains traits 
on voit encore sur les anciennes tombes bre- 
tonnes des trous en forme de calices et de 
buires..qui servaieut aux libations de laitages et 
de vins. 

Dans les Iles extrêmes de TOcêan et de la 
Manche, les habitants restent porspadés que la 
terre de cimetière pareissiai est nécessaire au 
repos des morts. Lors de la dernière épidémie 
qui ravagea Itle de Sein, le médecin de la ma- 
rine, par menée de salubrité, exigea que les 
victime» de t'épidémie fussent enterrées à l'écart 
du village, dans un cimetière qui a gardé leur 
nom. Il se heurta aux pires résistances. Les 
parents de ceux qui dorment là ont demandé à 
plusieurs reprises qu'on leur permit d'exhu- 
mer les cadavres et de les transporter dans le 
cimetière paroissial. Cest qu'ils croient que les 
âmes des morts souffrent de la sépulture in- 
eamplète qu'on leur a donnée et ils croient en- 
tendre leurs gémissements et lests menaces 
dans les soupira du vent. 

Superstition? Oul, sans doute. Maïs n'y en 
a-t-il point une, pour si tonchante qu'elle soit, 
dans le culte que nous rendons encore aux tré- 
passés? Avant de concevoir et d'adorer tes 
dieux, l'homme adora tes morts; il eut peur 
d'eux, il leur adressa des prières. Ainsi naquit 
le sentiment religieux. 

• C'est peut-être a la vue de la mort, dit ma- 
gnifiquement Fustel de roulanges, que l'homme 
a eu pour la première fois l'idée du surnaturel 
et qu'il a voufu espérer au delà de ce qu'il 
voyait. La mort fut le premier mystère elle 
mit l'homme sur la voie.8 autres mystère: 
elle éleva sa pensée du visible à l'invisible, du 
passager à i éternel de l'humainau divin. • 
Poatarmé. 

SANGLANTE BAGARRE 
(De noire correspondant particulier) 

Lyon, 30 octobre. 

Une sanglante bagarre il' déroulée la nuit 
dernière entre militaires et civils dans tes tir- 
constances suivantes 

Trois soldats de la eection de commis ou- 
vriers s'étaient rendus, vers onze heures, dans 
un débit situé rue Paul-Bert, Ml, et tenu par 
une dame Gentil. Dans l'établissement &e trou- 
varient déjà un emballeur, nommé Eugène Sei- 
gsxoi, 4gé de trente-deux ans, demeurant rue 
Neyret, 18. et deux de ses camarades.. 

Une discussion s'engagea pour un motif futile, 
et bientôt on en viut aux coups. Seignol, tirant 
alors de sa poche un revolver chargé, fit feu à 
cinq reprises sur l'un des militaires, aommé 
Emmanuel Moreau. Trois balles atteignirent ce 
dernier, qui tomba inanimé sur le parquet 
deux balles l'avaient atteint dans la région tho- 
racique et une autre était venue se loger dans 
l'épaule. La discussion cessa immédiatement. 
Pendant que des voisins, réveillés en sursaut 
par le bruit des détonations, se rendaient sur 
tes lieux et donnaient des soins au blessé, le 
meurtrier s'enfuyait, épouvanté de l'acte qu'il 
venait de commettre. La victime a été trans- 
portée immédiatement à l'hôpital Drageneites, 
et J'autorité mititaire prévenue a immédiate- 
ment ouvert une enquête. 

L'état du soldat Moreau est désespéré; de son 

côté, le Pawpiet et le 8»n*ce de la Sûreté met- 
taient des mt«d<« sur traees du meurtrier: 
celui-ci 'tété *tfs cinq heures du matin 
•Hami&saiPS de polios de la Guillotière, a <tf::u 
tewié A U prison Safrt-Paul. :•*̃ 
UN DRAME CONJUGAL 
lDt notre comspondant particulier) 

Duakerque, 30 octobre. 
•h maître petetre, M. Maurice Devoghel, ad 
de vingt-cinq ans, avait épousé, il y a quatre' 
ans, une demoiselle Lucie Germon d un an 
plus âg$e que lui. 

Pour des raisons d'un ordre tent tait retim 
le jeune ménage nq tarda pas à se désunir < 
Une îBpfaaœ en divorce fat introduite par ta 
femme qui vint habiter chez sa uiàra, à Don- 
Cette séparv ,iit profondément trrtté 
mari qui, ai r tenu, mais en vain, de 
décider Mme iK-voghd reprendre la vie con· 
jugal*, m rendit ebeï aa belie-mÀre et, armé 
d'un revolver» lit feu sur sa femmê qui 
la joue gauche traversée par une batlle. 
Le meurtrier, persuadé qu'il avait tu< sa vic- 
time, se tira alors un coup de son arme dans la 
tête, puis se jeta par une foattre 4m deuxième 
étage- 

Ueleyé aussitôt, fut transporte à l'hôpital, où 
on espère qu'il survivra à ses blessures. 
UN PARRICIDE 

Saint-Claude, 30 octobre. 

Ainsi qu'on le sait, avant-hier M. Duparohy, 
propriétaire, demeurant a ûiastâ, près Saiat- 
(Jauùe, était trouvé assassiné dana son para, la 
poitrine trouée dr deux balles. 

Le crime avait été commis à midi, 

Ce matin, la gendarmerie il arrêté, comme 
auteur présumé, le (Us dû la victime, étudiant à 
Paris, itfé de vuigi-six aas. 

Voir 4ohs le numéro de crtte semaine du 
Supplément Illustri du Petit Parisien une 

y GfiMfil anglais lm& mWmâ ilissl 
AU COMBAT DE tiLtNCOK 

Une autre gravure repritenie 

L'ENLÈVEMENT DE DEUX ENFANTS 
ARRESTATION DES HAV18SEUR8 

Le SVPPltUBNT UTTÉRAIRS ILLUSTRÉ do 
Petit Pabisie» {S payet de tesete, wperbes 
gravures d'actualité) est mis en vente toue 
les jeudis. 

ÉCHOS ET JOOVELLËS 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin MM. le vire-amiral Godin, le général Bichot, 
le général liau, le général de Labatut, Corne»'©, 
inspecteur général des ponts et chaussées, Dar- 
boux, membre do l'Institut, le comte de Mouy, 
Bompard, directeur au Ministère des Affaires 
étrangères; Maason, président de la Chambre 
du Commerce. Etienne, député, le bureau de 
t'Union coloniale, et M. Robert, prétsident de ta 
Société de secours pour les orphelins des ou- 
vriers et employés des chemins de fer. 
M. Victor Peytral, fila de rancien Ministre des 
Finances, a été élu dimanche conseiller général 
des Hautes-Alpes. 

M. Victor Peytra! avait atteint l'ftge de la ma- 
jorité politique depuis huit jours seulement. 
Cest le plue jeune des conseillers généraux. 
L'inauguration des tramway» présidée par 
NI. llaudin, ministre des Travaux publics, vient 
d'avoir lieu à T'royea. 

Le Ministre a été reçu à SaintO;Savine par la 
municipalité qui lui a offert un vin d'honneur, 
puis lu cortège officiel est revenu à la Ilalle & la 
bonneterie, où un banquet de cent couverts a 
été serrti, Différents toasts ont été portés par le 
préfet, par le maire, par M. Charonnat, député, 
et par M, Baudin dont les paroles ont été ac- 
cueillies par nnetrtpiasahre d'applaudissement». 
M. Baudin a reop enaoite à 1 Hôtel de Ville 1rs 
asaoci»! Hères de la ville, les Syndicats 
et le» e e seoours mutuels. Aprùs une 
visite il la u;»imi: d'épargne, le Ministre des Tra- 
vaux publics a quitta Troyes Il quatre heures, 
par train spécial, pour se rendre à Vcsoul. 
Hier a eu lieu, an restaurant Dehouve, le ban- 
quet annuel des jardinier» de France. 

Le Mieistre de l'AgrieulLgre e'était 14it repré- 
xenter par son iils et secrétaire pa.rticulier, M. 
Paul Dupuy. 

Au dessert, des toasts ont été portés par le 
président de ta Société, par M. Laloge, député, 
et par le général Hetirion-Berthïer, maire (ie 
Neuilly. 

M. Paul Dnpsy a répondu à chacun d'eux et a 
remis la croix du Mérite agrioole M. Cantcl, 
président de la section de Boulogne. 

Non voisins les Allemaods, et surtout les An- 
glais, se montrent fort inquiets du développe- 
ment qu'a pris, entrèsjwu d'années, l'industrie 
cotonniére au Japon. Dans un journal étranger 
spécialement consacré à ces questions, nous 
trouvons quelques renseignements MNt sugges- 
tifs dmt intérêt ne BauroHéchapperàiMVtonnc 
chez: nous romtne ailleurs. 

En 1880, r industrie dont Il s'agit A'eslstart 
pour ainsi dire pas au tapon. Cinq ans plus tard 
la production était de ktvans, ou 
kilos annuellement. En le nombre des bro- 
ches s'élevait déjà à 330,000 et la production ié- 
passait 40 millions de kilos. 

Si rapides qu'aient été ces progrès, ceux ac- 
complis pendant les années suivantes ont été 
plus significatifs encore. 

En 1896, on comptait, dans l'archipel nippan, 
800,000 broches, et l'armée dernière oe nombre 

atteignait 1 ?3S.0tM, nprésentant une production 
de 

Or, non Japonais font des tissu» 
t coton pour ae ittir, mais encore ils en ex- 
t des quantité* ivnsidérablas en Chine et 
en Eur«p«. J '-niant les dix premiers 
aanÉB de 180*, les «.('Ttations, rien que pour 
fEappiiV tu MHiett, so sont élevées mil- 
itMB i/téÊ kilo4puBmt>s. 

o– 

femme d'un certain âge, us 
JMB coquette, minaude. 

ma famine, ri it -elle, 
de me faire an cadeau le jour de l'anniversaire 
de ma jiaissaii&i Jâ<GôO6£i'V3 i^mj i>ihalotfla. 
.̃•̃̃ ̃ • "̃ ̃̃< '•> "IIS. 

voiig 

serve tsi-i imo.tu. 

Le Crime deJîhoisy-le-Rm 
COUR D'ASSISES DE LA SEINE 
La Cour d'asfJaes de la Saine vient d'*voir se 
gées que nous «voiifs vues depuis longremp*. 
Elle a prononcé à quelques imir* <1'*«lfrv»tl« 
trois condamnathi: ̃ ( ̃“ >i f*llu 
qu'elle n'en prons. ̃ w. ̃̃, -̃̃.ne. 
Rlle avait en etfrt n Juger un misérable dont 
ie tortait est cttean peéHutii à ta mérooir» de 
tous 

i rrirae de Choisy-te-Roi qui produi- 

-urs ne l'ont pas oublié, une tkaolioa 
cons:inr:tt>(e. 

Nous allons en rappeler te* princtpalM «ir- 
ronstanres, tout en laissant de côW cartaiflfl dé- 
tails rivuiuuls que la .morale aous fait un de- 
voir de passer sous silence. 

Un Emule de Vacher 

On se «mv-™i n> !-̃> ?.•! !«̃«.» '«'t» 
de huit an^ 
Martin, haï ̃. ,w 
Roi, parti* du iogit>, 'l'en¡ huit u«surt»< et <lûuiie 
du soir, pour aller faire une eooumeiaoa, ae re- 
viut plus. 

Son cadavre fut retrouva seulement cinq jours 
après, le avril. par un scaphandrier, dam; un 
bras de Seine voisin du lieu où la fillette avait 
été vue pour la dernière lois. 

La uuallieureuso octant avait été l'objet d'un 
odieux attentat, puis Jetée à l'eau encore vi- 
vante. 

Son assMMis fat, ciMoaatanoe beureuse, «fret* 
le lendemain marne du «-«ne, duos une canrf&ra 
où il s'était réfugié avec une vingtaine de vaga- 
bonds pour passer U nuit. 

H se nommait Georges Saulloa. 

Questionné, cet individu fut donner rem- 
ploi de bou temps de façon suhlf :uito pour ('car- 
trois <h prison par le Tribunal correction- 
Un gardien de prison alors <hm les 
vêtements de S»uUon éUMsnt d'huMe. U 
rapprocha ce fait de la découver' iuurès 
d'une meule à Choisy de deux ertver- 
sées que portait la petite Oal>n- tiu au 
moment où l'on perdait m traœ. 

Le gardien prévint ses <-hefs. Sautton fot en- 
voyé à Paris, interrogé par M. Cod f 
de la Sûreté, qui lai arracha son lerr > 
£h bien, oui, déclara Sautton, c'est mot qui ni 
fait le coup, ce «'•« pal la pwa* de ehercharplut 
longtemps. 

Il expliqua alors que le jour de l'assaMlnat tl 
était allé chercher de l'ouvrage Villeneuve- 
Triage, qaii u'oa avait pu trouvé et qu'il 4uit 
revenu à pied à Choisy. 

Surlaroute de Villeneuvc-Saint-Georges, ren- 
contrant Louise Martin, il l'attira derrière la 
meule et se permit «lors certains attouchements 
sur elle, mais, aflirme-t-U, ne la viola pas. L'en- 
ftiut criaet8'enfuitbru8quertte«lde et?s main, 
La nuit était noire, Louise Martin tomba & 
t'eau. 

T«l fut le récit que iat Saottwi, récit «ni ren- 
lerrri vitale demi-aveux, mais qui était loin de la 
vérité. 

Sautton les renouvela au 'Juge d'instruction. 
A l'audience, il va complètement se retraetet. 
Les Débats 

L«3 débats sont ouverts il midi, Une sr^ne 
p£uipic se passe dans la sj' ii 
a été, ainsi que son mardi, 
est prise d'une crise de nui m. 

Le miséreble, «'écria-t-ell« pariant de Sautton, 
leàËaet-moi m'approcher de lui, je tsuk tui «rra. 
cher les yeux, j» veux l'étrangler. 

<in iu'i>i|i'"iin ̃'̃> •̃«̃;«̃, >'>ii>ui< ]j oiajliru- 
ri 

In pniîe. A 

sa vue Mme Martia fi ̃'>*&• de 
lui faire respira* ém -ut de 
son côté retenir ses lai ̃̃̃ 

L'accusé est un sprçon de vingt et On ans, à 
la physionomie bestiale. Il est grand et fort. 
il a le teint ptda, les yeux petits et noirs, la 
regard en dessous. Son nez est groe, aux narines 
épatées; il a les lèvres épaHw«». 

gautton est vUu comme uft fWajnR marchand 
de via; il porte va gilet ànaMtkW en iuxirma 
noire, un pantalon de toile bleue et 
Il est difficile de saisir le s«ns A- 
ep\'ïï prononce, car M n'artic<ile pas minitmin- 
ment. 

M. i<; président Mercier. Il' diriee let dékat», 
parW.iîre- 
Ireaun. ;tvorai £«nerai. "M" Aniony Aubin est au 
txtnc de la défense. 

Bautton est originaire de Charlreg. C'est un 
journalier, fl a vingt et un ans. Plusieurs fois 
déjà il a été eondamod, pour braconnage d't- 

Les renseigneras»!* itfVtit mtr aon aoiaiite, 
sans être favorables, ne sosi pas mauvais. Tou- 
tefois on te représente cmrnne un garçon »ur- 
rx»is et bratal. 11 était paresseux et «est fait re- 
merrwr par les niai i«at*tn- 
ployé. U appartient à une famille âiixioorablcs 
cutuvaleurs auxquels pendant assez longtemps 
i! a réguTièrement envoyé ta pins forte partie de 
ses gages, 

Ponr des causes demeurées ignorées. Santon 
a déaarté le foyer palornel. Il avait pourtant 
et: ;1. ,.<̃ ,ft une existe»» assurée. 
f: pour le T»me»er t eux, 
D. Pourquoi av«t-vmn «firttté vm p*r«ntrt 
L'accusé bïfiwe I» t6te, mais -ne répond pas. 
M. le président Mercier expUq*e al«rs i MM. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

m*m 

}jeux eu se déporta cet affreux assassinat. 
Les Béaégïitiwts de Sautton 
La petite Martin, dit M. te président Mercier, 
litait douce et craintive. Gomme tous les enfants 
de sa condition, elle allait f–re des commissions 
pour des parents. 

Pour la mettre en gnrde contre de fâcheuses 
rencontres, Bon père lui avait fait des récits de 
nature a frapper ea jmme imagination. Il lui 
savait dit que des enfants sortis pour quelques 
instants de la demeure de leoMpareats n'étaient 
jamais revenus.Aussi lajeuae LouiaeïMijreatait.- 
elle jamais longtemps dehors quand on renvoyait 
en course. 

Aussi le 28 mars les malheureux parents 
éprouvèrent-ils une vive appréhension quand, 
wers neuf heures, Ils ne virent pas revenir leur 
'!enfant qu'ils avaient envoyée ebera&cr de l'huite. 
M. !•; Président rappelle alors 111 lugubres re- 
cherches faites par M. et Mme Martin dans la 
nuit puurreusnœverliiietite Louise, la trouvaille 
jfaite par le malheureux pèfe prèe d'une meule 
1(J'abord due fnn des chaussons de sa "fille, puis 
des buretl.ïa qu'elle avait rein- 
jporter l'huile et Te vïûaigïë nécessaires au me- 
II fait un récit fort Impressionnant des infor- 
tunés parents poursuivant, le cœur détaillant, 
leurs investigations. Il nous les montre affolés, 
montant dans une bawjuej et ecntisat la Saifte, 
puis après d'inutiles efforts parcourant la cam- 
pagne, 1. cwriàres, appelant leur enfant sans 
recevoir de réponse. 

L'accusé demeure impassible en écourtant ces 
tristes détails. 

Il arrive à l'arresiaiion d'un vagabond nemmé 
Planteau, que l'on crut tout d'abord être l'as- 
«assin de la fillette, puis au véritable coupable, 
«Georges Sautton, 
Le cadavre de la petite kooise ne Tôt retrouvé 
qne le 2 avril, joui- de Pâques, c'est-à-dire cinq 
jours plus tard, dans an trou profond de trois 
mètres cinquante. Il était placé pataltèlement iL 
la rive, et tout indique que c'est à cet endroit 
menai; qu'il avait- été jet6 par son assassin. 
Le corps itst envoyé il. la Morgue, soumis a 
une autopsie qui démontra que la pauvre petite 
avait été violée, que son agresseur lui arvait apr 
puyé fortement la main sur la orgc pour qu'elle 
ne criât pas, puis qu'il l'avait jetée encore vi- 
vante à l'eau. 

M. le Préstfletrt fraisant alluston aux aveux 
laits par Sautton 

D. Vous avez été, le 15 avril conduit à la Su- 
Nté, où vous avez été interrogé. Un inspecteur 
vous ayant demandé brusquement si vous n'étiez 
pas l'assassin de ta petite Martin, vous avez pili, 
vous vous 6tes troublé; puis, reprenant votre 
sang-froid, vous avez déclaré que vous btiez in- 
nocent. Quelques jours après, cependant, vous 
changez d'attitude, vous faites à M. Cochefert des 
aveux partiels, Ces aveux étaient-ils sincères? 
L'Accust, parfont avec itne certaine préciptta- 
mnmmt nnn 
quelconque au chef de la Sûreté, car on m'accablait 
de questions. Mais je rétracte aujourd'hui ces 
aveux. 

D. Mais ces aveux vous les avez renouvelés 
devant M. Lemaroier, juge d'instruction, auquel 
tous avez précisé quelles avaient été vos tedta- 
tives sur 1 enfant, le cri qu'elle poussa. Vous 'les 
avez également faits à deux inspecteurs de la 
Sûreté auxquels vous avez de plus ajouté cette 
terrible révélation que c'était vous qui aviez jeté 
la fillette à l'eau. 

R. Eh bien tout cela est inexact. Je ne suis 
pour rien dans cette affaire. 

D. Je vais montrer .combien vous êtes peu 
sincère en ce moment. A la Morgue, quand on 
vous confronta avec le cadavre de votre malheu- 
reuse victime, vûtisfites de nouveaux aveux. Vous 
aviez même, en cette douloureuse circonstance, 
manifesté vos regrets. 

H. C'est la vérité; mais je subissais une im- 
̃preiïion. 

Le système de Sautton consiste, aujourd'hui, 
à nier tout. 

D. Mais toutes les personnes que je viens de 
eiter n'avaient pas intérêt à vousperdre. Pourquoi 
•'acharneraient-élles contre vous ? 

R. Je n'avais pas d'avocat à oe moment. J'ai 
parlé au bâtard. Jai dit oe que l'on a voulu me 
faire dire. 

D. -Nous entendrons M. Cochefert a ce sujet, 
et il vous dira que c'est librement que vous avez 
parlé. Vous avez même fourni des détails qui ont 
été contrôlés et recotmus d'une rigoureuse exacti- 
tude. 

S'il faut l'en croit», Sautton n'aurait fait que 
répondre machinalement aux questions de M. Co- 
thefert et de M. Lemercior. 

D.- Mais cependant vôui n'êtes paf Tin Sllen'ê? 
R. Non. 

M. l'Avocat -«rtnÉnAL. Callleur», l'avocat de 
Ssutton assistait à ces interrocjatpires. Ce qu'af- 
ilrme l'accusé est donc inadmissible. 

En présence des dénégations répétées de l'ac- 
«usé, M. le président donne lecture des aveux 
très circonstanciés faits par Sautton à l'instruc- 
tion. 

Dans l'interrogatoire final subi à l'instruction, 
Sautton ditmfcoxe: a Tout ee que j'ai déclarées) 
l'exacte vérité. Si j'ai fait des dénégations plus 
tard, CoRt parce que mes compagnons m'ont 
engagé à le faire, mais ma conscience s'y op- 
poso, 

Sautton veut alors fournir des explications, 
'mais elles Be seat que confuses. 'Il dit notam- 
ment 

Pourquoijp*ts-je violé cette enfant que jt 
̃ne oonnaissaM""pas ? 

M. Ls P C'est cependant un Inconni 
qui gpurquoî, ajoute l'accuse, l'aurais-je, «prèi 
M. Ls Phésidb«t. Pour faire disparaître le'\6. 
moi de votre crime. 

R. Mais si je l'avais jetée à l'eau je l'aurais 
•*» moins jetée an face de ù 'meiile^ c'est-à-dire i 
fendroit le phis pres'tft moi. 

M. LE Présibent. Non 1 J'aLexpliquê que voui 
aviez très sagement combiné votre atfaire. En fac< 
de cet endroit dont vous partez, se trouvent de, 
bains froide. Des gens y'habitent. Il» auraient cer- 
tainement entendu ta chute du corps dans l'eu. 
et c'est ce que vous avez voulu éviter. 

Les Témoins 

Après une suspension d'audience, il est pro- 
Cède il l'audition des témoins. 

On entend d'abord lepare de lajpetite victimes 
M. Martien, manouvrier à Choisy-ïë-»oi. 

Le maliieureux père. très impressionne, <k>tni 
des détails sur sa fatnitle et plus particulière 
ment sur la petite Louise. Elle était douce, ti 
mide, dit-il, et il est persuadé qu'elle n'aurai 
suivi personne. Elle a dû être prise de Ioroe. 1 
raconte par quelles terribles impressions il 
passe quand il ne vit pas revenir sa ûtie; ac- 
compagné de saiemma, il se mit à sa rerber 
che. il découvrit il'un des chaussons de son en 
fant, puis les deux burettes qu'elle portait. Il ni 
,douta pas dès cet instant que la pauvre petits 
eût été victime dHin odieux forfait. Il a »u o 
.eoir-là SautUm» qui couchait dans une cl»u 
dière. Questionné, il dit qui! u'avaitpasvu d'en 

Ne 72. Feuilleton du PBTIT Parisœn. 
GH.-OiU ROMAN INÉDIT 

«ROIS-lfB PAAT1K 

LE tlETITENANT JACQUES CHATLL 
IX [suite) 

M. le baron Théodore de Vennagkdols 
Et, complètement subjugué par l'amicale 
'bonhomie de Bon interlocuteur, Tbéoù^re ré- 
pondit 

EU bien, la vous confierai mon secret. 
Je leur apportais en même temps quelques 
petits bUoux de m'man que je lui chipais 
sans qu'ella s'en aperçoive. 

Ah t a 1 si vous croyez, mon petit ami, 
que je ne l'arafs pas deviné, vous faites er- 
A-t-elle beaucoup de bijoux, madame votre 
Dlére' 

Ou! oui, des muses î– et de magnifiques 
exclama le jouvenceau. 

Des brûlants, des saphirs, des rubis, de 
quoi garnir une vitrine de joaillier. 

Elle possède surtout un collier d'émeraudes 
qnime donne des éblouissements. 

Ah I c'est cela, voyaa-voiu, qui indt bien 
tur les épaules de Luciel 

Ah 'non, par exemple, s'écria Yivenuai 

Lmt dans la t*mp&g&& ni lu *1 a'avaii jmn «b> 
Après M. MarUn, qui demande justice aux ju- 
rés, on wlaaé m <#en»ne. Oe4l»-ei est v*tue Jr 
deuil. Usjpcu remise de la violente éoiotio» 
qu'elle a éprouvée au début de l'audience. elle 
peut déposer brièvement. 

Cependant à la fln elle est prise d'un aeeàe de 
désespoir Ma pauvre petite! Ma p*ttvre5>eMte 1* 
s'écrie-t-elle en sanglotant, et elle se tourne vers 
l'accusé pour lui exprimer tout le désespoir dans 
lequel son odieux forfait l'a plongée. 

Sautton ssteye et répond « tKadanae Bfartin, 
c'est gas la peine de vous tourmenter contre 
moi !» » 

Ceci veut dire qu'il se prétend ioaûcenjU Jl.jr.e- 
nouvelle d'ailleurs ses dénégations. 

M. le président met fin à cette pénible con- 
frontation. 

Viennent ensuite J'épi«4èt«quia'vendu l'huile, 
et divers autres témoins dont les dépositions 
a'yllïent qu'un iotérfet secondaire. 

NI. Cochefert 

M. Lëptne, commissaire de police Ee Choîsy- 
consta- 
tations. 

façon il a dû être jeté à l'eau. Selon lui, il aurait 
été précipité du bord, puis aurait, à cause de la 
pente du tond ujc i'tau, roulé jusqu'où H a été. 
découvert, c'est-à-dire à quatre mètres de la rive. 
M. Coebefert, rfiof de la Sûreté, rappelle la 
scène qui eut lieu dans son bureau en présence 
de son sous-chef M. Hamard et de ses inspec- 
Ueucs principaux quand Sauttea lui At des 
aveux. 

Ille prenait pour un déséquilibré, aussi in- 
sista-t-il il dessina un croquis sur laquai il Ut 
indiquer à Sautton quel chemin il avait suivi 
pour jeter la petite victime dans la Seine. L'ac- 
cusé le lit avec la plus grande précision. 
« Satitton me paraissait, VJH-tl, très sincère. • 
Questionné de nouveau, l'accasé paosiate à 
dire que c'est M. Cochefert qui lui aurait dicté 
ses aveux, lui laissant entendre qu'il n'aurait 
que six mois de prison. 

M. Cochefert proteste, disant que de tels pro- 
cédés sont hors de son caractère, de ses habi- 
tudes. « La défense ne me contredira pas, j'en 
suis sur 0, ajoute-t-il. 

M. te Président. Vous êtes, je le saie, mon- 
sieur Cochefert, au-daasus de semblables acousa- 
tions. 

Le c*ef de la Suret'! dit qu'il a assisté aussi à 
la confrontation. Sautton a renouvelé ses aveux 
et pleuré. 

M. LE Président. Pourquoi avez-vous pleuré? 
Personne ne vous y a contraint. 

L'Accusé, très embarrassé. C'est parce que je 
voyais qu'on faisait tout retomber sur moi. 
M. LE Président. Tout cela est inadmissible, 
puisque vous ave? avojué.. 
On passe l'audition des docteurs qui donnent 
dos détails sur l'attentat.Ils disent que Sautton, 
qu'ils ont examiné au point de vue mental, n'est 
pas fou. 

nans son réquisitoire, M. l'avocat général Bre- 
«eault a estimé que soule la mort devait être 
le châtiment sufllaaut pour expier un tel crime. 
M' Antony Aubinaensuite présenté la défense 
de son client, puis le Jury s'est rotirri daes la 
salle des délibérations. 

Il en a rapporti un verdict afflrmatH mitigé 
par l'admission des circonstRnces atténuantes. 
Sautton a été condamné aux travaux forcés à 
perpétuité. 

Acte de Coaragv 

Vers onze heures et demie, hier matin, le Che- 
val attelé à là voiture de place n' 635 s'est subi- 
tement embalié en face du numéro 4 du boule- 
vard Rochechouart. 

L'animal s'est élancé dans le boulevard Barbès 
qu'il a parcouru dans toute sa longueur, ren- 
versant sur son passage plusieurs petites voi- 
tures traînées par des marchands des quatre- 
saisons. 

Par miracle, aucun accident de personnes ne 
s'est produit. 

A 1 angle de la rue Hermel et tie la rue Joseph- 
Dijon un passant, M. Jules Garé, âgé de qua- 
rante-huit ans, plombier, demeurant rue du 
Mont-Cenis, se jetait résolument à la tête du 
cheval mais après avoir été traîné sur un par- 
«-ri d'une cirmuanta.ine de mètres, les roues 
de la voiture lui passèrent sur le corps. 
Quoique grièvement blessé aux bras et aux 
1 jambes, le courageux ouvrier n'abandonna pas 
tes rênes du cheval et ce dernier put être maî- 
trisé. 

Après avoir reçu les premiers soins dans la 
pharmacie Chapotot, située 56, boulevard Or- 
oano, le blessé a été, sur sa demande, reconduit 
en voitures son domicile. 

<̃ Un Cycliste écrasa 

Vers onze heures et demie du soir, hier, Un 
employé de commerce, M. Achille Surenne, âgé 
de trente-lie uf. ans, demeurant 2, passage Gué- 
not, s'en revenait chez lui à bicyclette, après 
avoir passé la journée à la campagne. 

Il suivait le boulevard Voltaire, lorsque par- 
venu en face du numéro 180 il fut soudain serré 
entre deux voitures qui marehaient en sens in- 
e verse et un tramway de la titçne Louvre-Cours 
de Ymoennes, sous les roues auquel un deslûa- 
cres le projeta. 

Des passants relevèrent le malheureux, qui 
• gisait sur le sol, grièvement blessé au crâne. 
Transpurté aussitôt dans une pbarmaoie du 
voisinage, le blessé ne tarda pas à expirer, mal- 
gré les soins qui lui furent prodigués. 

Le cocher, auteur de cet accident. s'est hâté 
d« preudre la fuite, au grand galop de son the- 
Cambrioleur blessé 

a La nuit dernière, plusieurs locataires de la 
maison située 21, rue Notrc-Dame-de-Loratts, 
entendant manher au sixième étage de 15m- 
meuble, où les appartements sont actuellement 
inhabitées, montaient en toute hAte pour se ren- 
dre compte d'où venait ce bruit qui les étonnait. 
A leur arrivée, un individu sortait d'une cham- 
bre de bonne, etpour leur échapper, voyant de- 
vant lui une porte ouverte, entrait dans les water- 
closets, où il s'enfermait. Lee locataires -se eon- 
e certerent aussitôt. Deux d'entre eux restèrent à 
proximité de l'endroit où s'était retiré le mal- 
faiteur. 

t Le troisième descendit prévenir le concierge 
;i. qiri alla aussitôt chercher daux gardiens de la 
a paix. 

i- Les agents enfoncèrent aussitôt la porte des 
̃- water-closets. Mais le cambrioleur avait réussi 
r à tuir par la lucarne et à gagner los toits, d'où 
e il était deeeendu par fes conduites d'eau dans la 
e cour de la maison voisine. 

Dans sa descente périlleuse/il s'est assez griè- 
i- vement blessé; des traces de sang ont éte en 
i- effet relevées en divers endroits par M. Cornette, 

Et comment est-il, ce collier 1 

M. le baron se redressa à moitié dans son 
fauteuil, se rapprocha d'Isidore et lui tapant 
familièrement sur le centre 

Dites donc, vieux farceur, vous en êtes 
un autre, vous 1 

Un autre quoi f 

Je m'entends etvous m'entendez. 
Voilà une heure que vous avez l'air de me 
faire la morale, le tout pour m'amener à vous 
parler des bijoux de m'man. 

Il vous intéresse donc .bien, ce collier d'é- 
meraudes? 

-Oh! nullement 

Vous avez tort, c'est du chic et du vieux; 
il y a des armoiries. 

Vraiment décrivez-le moi. 

Vous voyez bien qu'il vousJatâlMM. 
Eh bien, il se compose de iargw-émeraudés 
rattachées tes unes aux antres par des chai- 
nettes en or émaillé. C'est là que sont les ar-, 
moiries une brisque. 

On dit chevron, rectifia Isidore. 

Va pour chevron, et des oiseaux. 
On dit merlette, mon futur amiral. 
Ne blaguez pas Je veux rester sur le 
plancher des vaches. 

Oh! le tout doit valoir une grosse, très 
grosse somme d'argent. 

Pendant la description du bijou, «. Isidore 
Ledru avait ouvert un buvard et pris demi n*- 
tes. 

Chevron, merletîes sur champ d'azur,mur- 
murait-il. 

Je saurai à quelle famille appartiennent 
ces armoiries. 

J'et ridée, pwrrtaat, que je connais te bla- 
son. 

ronne de 
de. coauaeitdini-je 

commissaire de police quartier *aint-Geor- 
ges, qni a OTTen une enquête. 

«~~ -Hier soir, vers dix heure», tin «ornmeset» 
ment tTinoeadie t'est déclaré dafes l'établisse- 
ment de M, Hanager, marchand de vins, 49, rue 
des GraviUiexs. 

Le feu a été facBemciït circonscrit, mate vatà- 
iteureusement un accident de personne s'eet 
produit le fils du commerçant a été grièvement 
brûlé au mage et aux mains. 

yOUVELLEstfUDIGIAlRES 
La Cour d'assises do Pas-de-Calais a acquitté, 
hier, M. de Lattaignant de Ledinghen, ancien 
maire de Wimille, et M. de Legorgue de Rosny, 
propriétaire, accusés de faux et usage de faux. 
M. de Lattaignant était accuse d'avoir volon- 
tairement falsifié l'état-civil du tils de M. de Le- 
gorgue de Rosny en lui attribuant la fausse qua- 
lité de baron, titre que M. de Rosny père aurait 
en outre ajouté à son propre nem. 

GtograpUe pittoresque et monnmeittale 
DE LA FRANCS 

Ce n'est ni un Traité due géographie, ni un Atlas 
«u sens banal et routinier de ces mots, qne nous 
présente la Géographie pittoresque et monumentale 
la France, maie vu véritable einéttattiscope, 
qui nous fait voir la France dans ses palais, dans 
ses temples, dnns ses vues, dans ses sites, dans 
,a«s Uuluetwes les ptue célèbres, dans ses cou- 
tomes, daiw ses particularités tes plus- onrieuees, 
#rA«e a Uas illuKtraUans ausai abondantes ^ue 
SBagruil(j.ues, et d'uoe exactitude absolue, pui&- 
qu'elles sont toutes empruntées à la photographie 
et aux arts qui en dérivent. Les planches en 
couleurs de ce somptueux ouvrage donnent la 
vision directe, instantanée des monuments, des 
paysages, des œuvres d'art, des costumes, des 
scènes* 4e la vie active, qui évoquent bien rédtte- 
chaque region. 
Quiconque possédera la Géographie pittormqut 
et montmwntale aura chez soi, sous la main, vi- 
sible à tout instant, le Musée optique, artistique, 
géographique de la France. Mimée explique 
par uu texte donnant la monographie complète 
de chaque département (géographie, adminis- 
tration, statistique, etc.), avec une rarte spéciale. 
La Géographie pUtoreffue et monumentale de la 
France parait eu livraisons hebdomadaires de 
iti pages, avec 4 grandes illustrations en cou- 
leurs et de nombreuses gravures en noir, au 
prix relativement bien modique de 60 centimes, 
ce qui dcnue le moyen et imites*1, le devoir iL tout 
le monde sans exception de posséder ret ouvrage 
véritablement fascinateur. (En vente partout; 
E. Flammarion, éditeur, 26, rue Racine. M. 
AUTOUR DE PARIS 
JLevallois-Perret. Un électricien, Louis 
Pilas, âgé de dix-neuf ans, demeurant rue de 
Courcellas, a été trouvé, la nuit dernière, gisant 
inanimé à quelques mètres de la porte de son 
domicile. 

Ce malheureux jeune homme portait à la gorge 
et à la joue gauche de profondes blessures pro- 
veuant de coups de couteau. 

L état du blessé étant grave, il a été transporté 
d'urgence, a^ruu un prumier pansement, à l'hb 
pital Buau ion. 

M. Dumas, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

P liteaux. L'avant-dernière nuit, un dio- 
rama installé avenue (te la Défense, sur l'emPta- 
cement de la fête, a été complètement pille et 
démoli. 

Un des coupables a pu être arrêté hier mattn, 
place du Marché; c'est le nommé Louis Robin, 
âgé de dix-neuf ans, rbdeur dangereux qui a 
refusé de faire connaître son domicile et les noms 
de ses complices. 

Il a été envoyé au Dépôt. 

VMeneuve-lSL-Garenue. M. Victor Da- 
brenne, comptable, âgé de trente-sept ans, de- 
meurant à Saint-Denis, boulevard du Chftteau, 
péchait avant-hier, après-midi, non loin du pont 
de Saint-Ouen, quand, par suite d un faux mou- 
vement, il tomba à l'eau et se noya. 

Son cadavre a été repêché hier matin, quai 
d'Argentcuil. 

On l'a transporté à Saint-Denis, au domicile 
de sa famille. 

Saint-Ouen. Un charretier, nommé Jean 
Pradels, âgé de trente-six ans, au service d'un 
entrepreneur de transports, était occupé hier 
après-midi à déchargar une charrette de fumier 
dans la gare des docks de àaint-Ouen. 
Soudain t'un de ses chevaux imprima un bmis- 
que mouvôsnent au véhicule aur lequel le char- 
retier était juché. Le malheureux s'abîma sur le 
sol, la tête la première, et se brisa la colonne 
vertébrale. 

il est mort quelques heures après, dans le lo- 
gement qu'il occupait, 5, rue de Clichy, à Saint- 
Ouen, où il avait été aussitôt transporté. 
̃*«̃ Un ouvrier verrier, M. Gaston Cherrot, 
âgé de trente sept ans, demeurant avenue M- 
chelet. se prenait de querelle, hier soir, avec sa 
maîtresse, Mme Joséphine Saiullon, de trois ans 
ptue jeune que lui. 

Durant la dispute, cette dernière au comble 
de la fureur, s'arma d'nn eouteau et en frappa 
son amant à deux reprises, le blessant griève- 
ment au côté gauche du cou et à l'épaule. 
Charroi, apres avoir été pansé dans une phar- 
macie voisine, a été dirigé sur l'hôpital Bichat, 
tandis que la jeune femme était mise à la dis- 
position de M. Orsatti, commissaire de police. 
AuberviMers. Un marinier qui travaillait 
hier matin sur les berges du canal de Saint- 
Denis, non loin de la troisième écluse, a retiré 
des eaux le cadavre d'un individu paraissant 
àgé d'une cinquantaine d'années, et qui n'avait 
que qnelques heures d'immersion. 

Il a été impossible d'établir l'identité du noyé 
dont le corps a été immédiatement dirigé sur la 
Morgue. 

Eptnay. On a trouvé hier matin, dans une 
maison de la rne de Paris, un obus de fort ca- 
ltbre, encore chargé, que la direction de l'artil- 
lerie a fait -enlever, sur avis de M. Mazurié, 
commissaire de police. 

PbJae-Saiul-Veais. Hier matin, ne trou- 
vant pas un de se.; emptoyés, apprenti ébéniste, 
nommé Jean Drelier, àgé de quinze ans, M. 
Dertelle, fabricant de meubles, établi avenue 
de Paris, chercha le jeune homme partout et 
finit par le trouver pendu dans une pièce ser 
vant de resserre pour te bois, 

On croit que le jeune Drelier s'est donn4 la 
mort dans un accès de fièvre chaude. 
Son cadavre a été ramené au domicile que ses 
parents occupent, fit, rue de Paris. 

Neuiily-Plettsjuioe. Un cadavre demi 
carbonisé a été découvert, hier, sur les fours Il 
plàtre de ta Mallournée. 

Après examen du cour M. le docteur Futeaa 
a déclaré que !a mort était due à l'asphyxie. 

Oh dites le mot 1 exclama effrontément 
M. Théodore, d'amants t 

Oui, monsieur Evariste. 

Aujourd'hui. pourtant, je ne ru! en connais 
qu'un seul, un vieux, un Américain milliar- 
Comment s AppeUe-t-iiî 

Le capitaine Ben Jefferson. 

Je le savais, fit tranquillement Isidore. 
Un respectable gentleman qui a son hôtel 
au Trocadéro, où il vit avec sa nièce. 
Minnie. la petite Minute 1 s'écrit Théo- 
dore jolie tille, ma loi 1 

Mais, hélaa il n'y a rien à faire pour moi 
Et vous dites que ce M. Jefferson est 
l'amant de Mme de Valmondo»? 

Ah! pour celui-là, non M man est bien 
trop maligne 

Tenez. j'en suis certain, pas ça, pas ça t 
En même temps, d'un geste canaille, le cy- 
nique freluquet faisait claquer Son ongle 
contre ses dents. 

Je le crois, puisque vous le dites, mais 
cela me parait bien inrraisemblable. 
Le yetit bonhomme s'esclaffa de rire. 
Je vous avais jugé plus malin que vous 
ne l'étes, monsieur Evariste. 

Comment. vous ne saisissez pas? m'man 
veut se faire épouser! 

Alloos donc! s'exclama l'homme d'affai- 
res. cette fois sincèrement étonné. 

Evidemment, il ignorait la nouvelle. 
8e reprenant aussitôt 

Et vous ctoyez un tel mariage possible? 
deroanda-t-il avec radifféreoce. 

J" te crois il est certain. 

Le vieux a tout à fait son txHrain. 

Quant à m'man. elle n'a pas été lui raconter 
M«i« enftn BR«a d* p«fi«T «• son j 

On a trouvé dans lee vêtements du défont nn 
livret d'ouvrier au nom de Auguste Antiautt, 
âgé de (^UAranU'ix ans, ayant demeuré en der- 
nier lieu à Tu naseau (Visas*}. 

JotnviHe-le-Pont. Une jeune fille de 
douze ans, Mile Piquet, a été dernièrement vio- 
time, en g»ne de Joinvitle-le-Pont, d'un terrible 
.accident que le J>ctit Parisien a raconté dans 
tous ses detailà. 

Transportée mourante & l'hôpital Saint-An- 
toine. la pauvre enfant y subit l'amputation des 
deux liras. 

.Grâce aux soins qui 1111 furent prodigués, 4a 
jeune Mie a survécu k sec horrtbles bUasuMS et 
vient de sortir de l'hôpital, où elle était resté* 
en traitement 

L'accident étant dff à l'imprudence de Mlle Pi- 
quet, elle n'a droit à aucune indemnité. En ou- 
tre, sa famille n'est point fortunée el la maIheu- 
reuse ne peut se livrer à aucun travail. 
Plusieurs habitants de Joinviii>' oi»tte 
infortune, ont formé un Comi: Ce- 
ter à la victime de ©et accident-, jiés 
et de loi constituer une petit dot. 

Les doitc. sont reçus au secrétariat de la 
mairie. 

«– Nous avons parlé en son temps cfe l'ar- 
restation, à tïogent-sur-Marne, d'un escroc de 
haut '01, qui se faisait appeler Hyriard de Bour- 
mont, et de sa maîtresse. Louise Bouffier, tous 
deux inculpés de faux commis au préjudice de 
l'administration des postes à Marseille. 
Hyriard <i* Buurmoni et aa compagne opposé* 
rent tout d'abord de -vives dénégations a la 
grave accusation portée contre eux, mais devant 
lez preuves accablantes qui viennent delcurétre 
fournies, ils ont fini par avouer avoir falsitlé un 
livret de Caisse d'épargne de onze cents francs. 
Au cours de t'enquête on a acquis fil certitude 
que ce n'était point le seul méfait commis par 
le pseudo-lieutenant de cavalerie, mais qu'il 
s'était rendu coupable de nombreuses et impor- 
tantes escroqueries dans toutes les villes ou il 
s'était arrcté avec sa compagne. 

chsirgé de eette affaire. 

L'escroc, qui avait jusqu'à ce jour prétendu 
se nommer de Bourmont, a fiui par avouer à ce 
magistrat qu'il s'appelait Hyriard tout court et 
que les papiers au nom de Hyriard de Bour- 
mout avaient été fabriqués par lui de toutes 
pièces. 

Sceaosr. A la snite de nombrewses plaintes 
en vol qui lui étaient adressées depuis plusieurs 
semaine», M. Buchotte, commissaire de police 
de la nirconscription, a opéré avant-hier soir 
une rafle dans laquelle une vingtaine de vaga- 
bonds ont été arrêtés, parmi lesquels ?e trou-' 
vaient plusieurs repris de justice. Dix-aept de 
ces individus ont été envoyés au Dépôt. 
Mesmx. Un garçon charbonnier de t,agny 
nomme Jean Malvicbe, âgé de viagt-sept anis, 
en revenant hier soir de Montévrain, tomba au 
milieu dc la route. Une voiture étant mrrvée sur 
ces entrefaites, Malviche fut piétiné par le che- 
val. Quand on releva le garçon charbonnier, il 
était grièvement blessé. Un l'a conduit à son do- 
micile, à Lagny. 

LES MACARONIS RIVOIRE ET CARRET 
C'est surtont en matière d'alimentation qu'il 
faut être sévère; goûtez une fois les Macaronis 
aux œufs et sans œufs Rivoire et Carret, en pa- 
quets fermés, et vous reconnaîtriez la supério- 
rité de cette marque. 

Les Grèves dans le Doubs 
M. Waldeck-Bousseau, président du Conseil, 
a reçu hier matin la visite de M. Coûtant, dé- 
puté, qui l'a entretenu de la situation de la grève 
des établissements Japy. 

Le président du Conseil lui a fait connaître 
qu'il souhaitatt vivement qu'une entente inter- 
vînt et que, dans la mesure officieuse où l'ad- 
ministration pourrait le faire, il ne négligerait 
rieu pour la faciliter. 

(De noire correspondant particulier} 

Montbéliard, 30 octobre. 

D'après les divers renseignements obtenue 
aujourd'hui, il y a tout lieu d'espérer que MM. 
Japy frères et C" accorderont une augmcnta- 
tion de salaire ans ouvriers de certaines parties 
à l'usine d '"̃ H vel la suppression des amendes 
à La Barri n une chose également dé- 
cidée. On csiK.Tt. uns ces conditions, voir unir 
ia grève. 

La population de Bndcvcl est toujours très 
calme; aucune rentrée ne s'est faite à l'usine. 
Les dragons sont rentrés à Fesches-le-Chàtel et 
une partie d'entre eux à Lure. La Fédération du 
livre de Paris a envoyé un secours de MX) franc*; 
le Syndicat des typographes de francs; 
la Bourse du travail de Belfort a annoncé un 
envoi de fonds. Toutes les Bourses de France 
sont averties. 

A Besauçon, la continuation de la crève éee 
montenrs de bottes d'argent a été volée ce ma- 
tin à l'unanimité dans une assemblée tenue 
salle du Saint-Esprit. 

LES COURSES 
WiCFNHES 

Résultats du lundi Sa octabre lit» 

Journée &sgez mélancolique, avec de la plnie 
par intermittences l'assistance était cependant 
nombreuse, les champs bien fournis, et les cour- 
ses ont eu un bon intérêt sportif. 

Le Prix des Quinze-Vingts a été g très 
facilement par Marinier, battant do Jux lon- 
gueurs Bermque, précédant Dan6zig oe deux 
longueurs Lindo est tombé en face. 

Le Prix de Damiette a été pour Alba, gagnant 
assez aisément sur Janine et Atx. Alba, a qnel- 
ques mètres du poteau, s'était jetée de cAté, gê- 
nant manifestement Janine et Aix. Cependant, 
il ne semble pas que cet incident ait modifié le 
résultat; aussi les commixsaires ont-ils repoussé 
la réclamation lui a été déposée contre Albe. 
Le Prix Saint-Louis n'a réuni que quatre par- 
tants May Queen, Ramuntcho n, Paulette el 
Cocodè.s. On payait pour Paulette; sur un bon 
départ. May Queen est partie prenant une lé- 
gère avance sur Ramuntcho II et Paukettç. Ra- 
muntcho lâchait pied à la montée; Paulette ve- 
nait attaquer'via} Queen. On pouvait croire un 
instant qu'elle allait prendre le meilleur, maiE 
lepotit Stern, soutenant énergiquement sa pou- 
liche, la faisait gagner d'une courte tôt* sur le 
poteau. 

Le Prix des Croisades a été une vietoire ais& 
pour Bisbiglio, monté par le petit Stern, et 
passe de devenir un de nos meilleurs jockeys: 
le poulain avait course gagnée à la montée ei 
résistait faiclement à une bonne attaque d( 
Cascadeuse précédant de peu Normama. 
Le handicap du Prix de la Palestine, dispuK 
par neuf chevaux, a été pour Multiplicateur qu 
a suivi en bonne place le train fait par Pavillor 
de Crux et Hamlet pour passer en tête et gagnei 

De votre père, de M. Cathelin et. 

Ta, ta, ta. à vrai dire, je n'en tais 
rien 1 

Quant on m'a présenté au vieux, on m'a a 
donné douze ans et j'en ai quinze. 

L'affreux gamin prit une petite voix de 
fausset pour imiter sana doute la voix de sa 
mère et, minaudant, souriant, prenant des 
airs penchés 

« Voici, monsieur Jederson, mon fils uni- 
que, mon cher petit Do«or 1 

Un bien grand garçon qui me vieillit beau. 
coup à vos yeux. 

Embrasse ta petite maman, mon Dodor, 
et sois aimable pour monsieur. 

Vieux hibou, va mais ai été aimable tout 
de même. 

Il faut bien que m'man fasse ce mariage. 
J'aurai aussi de la galette, moi 1 

Il lit une pause. 

Oui, mais en attendant, monsieur Eva- 
riste, reprit-il, c'est crevant à la maison. 
Plus de soirées, de redoutes, de belles par- 
ties de baccara avec de beaux messieurs et 
de jolies cocoetes. 

Toujours seuls à présent avec le Yankee. 
Même m'man a fait venir de Rouen une 
eapèee de ganache qu'elle appelle tante Ur- 
sule pour tenir sa maison et rester près 
d'eUe quand elle reçoit le vieux singe. 
En voit de l'agrément pour moi t 

Un assez long, silence s'ensuivit. 

M. Isidore Ledru paraissait rétléchir. 
Vers quelle époque doit être eo-cla te 
martsgeg demaoda-t-il. 

Ah m man est pressée, trè* pressée 1 
Dans un mois, six semaines au plus tard. et. 
Mais, â propos, qu«*-«« que «©U veus l»lt, 
tout cela ? z 
RJen, -»b jeune amt., simple carioslté, 
désir de savoir, de connaître. 

de trots longueora faMleeoenl ffur ToDabelaite 
que Le Béarnais il suivait & cinq longueur». 
(E. \VatkiM|; *• Bemitue <Dodge]; Lagopède 
(J. Monek}. 

Non placée Balmacéda, DaaWg, Linilo. 
Gagné de six longueurs, deux laagueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIx de Damwttk. 2 aaa. A#ÛO.£r., m. 
1- Alha, à M. Esplr(J. Watkins) 2* Janine 
fDodd) Aix {Bowenj. 

Npu placés Ecolo, Arak, Enfant de Troupe, 
Isma, Bicàrra, Impasse. 
Gasné de trois quarts de longueur, une den»l- 
longueur da deuxième au troisième. 

PRIX Saint-Louis. 2 ans fr., 1,000 m. 
May Queen, au comte de SainJ-PhalI 
(G. Sternj: 2' Paillette (E. W&Uùns); 3' Rsuaunt- 
cl)o lis(A. Childs). 

Non-* placé CoVodès. 

Gagné d'une courte tête, hujt longueur» du 
deuxième au troisième. 

PRIX Bisbifltio, à M. Charron (G. Stern);Jp Cas- 
cadeuse (Weathordon); 3* Narmania (J. Wat- 
kins). 

Non placés Ellébore, Esmeralda, C&djt$t. 
Gagné de trois quarts de longueur, Ue en- 
colure du deuxième au troisième. ^r* 
Prix de LA Palestine. Jlandijîap, 8 an» et 
aH-ëewws, 5,930 fr., i<600 m.– i» >Muttii>hca- 
teur, à M. J.-H- Hennessy (Bowen) 2* Toinbt;- 
laine (Docldi 3* Le Béarnais 'Fans). 

let, Empress of India, Pavilton de Crux. 
Gagne de trois longueurs, cinq longueurs de 
deuxième au troisième. 

RtSULTATS DU PARI MHTUW. 

Marinier. « 17 50 8 SO Poulette P il 6 
P U 60 7 50 Multiplie" .0. 78 50 » M 
Janine P 9 7 P M i« «0 
AU P 17.. a ïonibeUi*1 a» le 
Uav-QueenG m.. LeBéarn.UP K le 
P i» 1 S0 

LA TEMPERATURE 
Mardi 3t Octobre, St4' Jour f«mi<f »»• jour de 
fautomit€ -%amie Luetit. 

Lever du soi&it 6 6 h. U, ecuckv A i k. t4. Ltotr 
d. la tune 3 h. couchrr d 3 h. 

Hier, tempa nuageux et tiède arae de rares et 
.La tom 4ee basses jjrassloos et des anaural» 
temps ce ü envahir nus régions- Le bara- 
mètre a f^irorc de 7 miro ft Paris, de t9 à 
tiansund, dans le sud de 1 Angleterre et 1 oi^st de, 
l'Irlande. 
Le vent souille on lempête du awd-onest *ur la, 
Baltique et au cap La Itafeie.; il est tort en Brtta- 
gne, modéré en GascoKne, faible en Provence. 
De8*>tales sont signales» sur toute Ia moitié nnrd' 
fl« tButope; en -G*r*oe% on a recueilli !) mm d>au 
d Brest, 4 à Cherbourg, i à Boulogne et Paris. 
La température est en hausse sur nos régions. 
Hier matin, ie thermomètre manjuait t b à Ar- 
*khan»e!, *t à Alger et h Monaro. 

On notait au Puy-tle Doiae, 8 au inoutAifiouai, 
2 au Pic-du-Midl. 

En Franue, dea averses sont encore probables 
dans le nord et vont s'étendre vers le centre et le 
sud, avec température moins chaude. 

Situation particulière aux ports français: sur la 
mer du Nord, mer agitée à MBkerfue; sur la 
Manche, mer très houleuase CaUttat ftSeutogne. 
houli-use à Cherbourg et au 
née, mer belle a Marseille, à SlcW et à Nice. 
ëb Corbe, mer belle aux Ues S«ut;uinuuc8. 
Variation» atmo»phért<pw 4u lundi 30 ootabM, 
à notre salle des dépèeMi»« 

HKtmRS BAROMÉim TWBBMOMtTnE 
A 8 h. mat» 758 *r an-desaus de t> 
Midi 757 pu 18M 

4 h soir •/» !»• 

Minuit 759 •/• Il. 

NAVIGATION FLUVIALE.-» octobre, 7 heures 
dn matin. 

Pont de Seine, à Montercsu, 
(Vcluse de Varennes. irVl; pont de Melun. pont 
de <:ort>eU, fl9; écluse de Port à-1'Anglalf, 8"W. 
Marnr. ¡';cluse de (lumières, écluse de Cha- 
llfert.il ('cluse dr Cliarenton, 4"t6. 

Ba- Ecluse du canal Saint-Martin., 1*98; 
pont nelle, u-79; pont Hoyal, éaluse 
de Su: »'"J0 barragc de Bezons, pont de 
Mantes, 3*2<( éclose de Sfincourt, 

Otas. Barrage de Vanotte, 1^27. 

Courrier des Théâtres 
L'administration de l'Opéra-Comique nous prie 
d'annoncer qu'elle accorde, pour tes matinées de 
Ccndrillon, aux enfants au-dessous de du ans, une 
réduction de 50 0/0 sur le prix des plaota prises 
en location ou au bureau. 

Rappelons que la première matinée de Cetidril- 
lon aura lieu le mercredi 1" novembre, jour de la 
Toussaint. 

Les Bouffes-Parisiens annoncent les dernières de 
Véronique, le charmant opéra-comique d'André 
Messager. 

A ajouter aux matinées annoncées pour ttemain 
le théâtre de l'Atbénée, avec l'Amour piewe, 
et rit. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

A l'occasion des fêtes de la Toussaint, deux 
grandes matinées réservées aux familles auront 
lieu mercredi 1" et jeudi 2 novembre «ux Folies- 
Bergère, avec un programme #péaMa~Mit oom- 
pose. Polin paraîtra par extraordinaire i-la matinée 
du mercredi, et on applaudira les tléphsitts de Geo 
Lockart, Willy et Charley, les désopilants Grifflths, 
V. Aragon et tout un ensemble de r«a>«rquablea 
Plus de cinqoenta personnes n'ont pu trou- 
ver de placée l'Olympie pendant la JourajÉ» de 
dimanche; c'est dire la vogue du splendide établis- 
sement des frères Isola. Comme le fait se repro- 
t duira certainement mercredi et jeudi aux soirée. 
et matinées, il sera bon de retenir ses places 
l'avance, ai l'on veut être certain d applaudir le 
merveilleux spectacle de l'Olympia, 

i Mercredi et Jeudi prochains 2 h- 4/fi; ma- 
3 tinées à la Soala. Pour oea matinées, la desopi- 
lente pièce de G. Courteline et Pierre Veber, l'Af. 
B faire Champignon, figurere au prog– me, et 
même temps que les meilleurs artistes de 11 
6 .Scala. 

Il Le spectacle de Parisiana fait i et Polnl 
t fureur que les frères Isola se voient obliges d< 
e donner, à l'oooasion des fêtes de 1* Toussaint 
deux matinées supplémentaires de Qui comptotc 
J'étincelante revue de M. Fiera. Elles auront liet 
il demain mercredi et après-demain jeudi, i 2 b. 
r *«* A l'occasion des fêtes de la Toussaint, li 

Le jeune haran, cependant, avait tiré sa 
montre,.et poussant un cri 

Onze heures déjà 1 et Lucie qui pose 
rue flilarcourt depuis vingt minutes I 
il se leva, et se rapprochant de Ledru 
Voyons, monsieur Evariste, unbon mou-, 
vement Ne me reiusez pas mon petit em- 
prunt. 

Vous voyez bien que je vais devenir le 
beau-fils d'un milliaràaire et que j'aurai bien- 
tôt du pognon. 

Foi de petitbaroa, je vouarendraî votre prêt 
i mille pour cent. 

Vous êtes irrésistible, jeune homme t fit 
Ledru en s'inclinant. 

Il ouvrit son porte-monnale et en sortit un 
billet de cinquante francs, 

Tenez, dit-il, prenez-moi cela. 

Allez rejoindre Mlle Lucie et faites un bon 
déjeuner avec elle à VinceBaes. 

Oh! oui. s'exclama Théodore, dont les 
yeux brillaient de cupidité, la Porte Jaune. 
il y a là des cabinets particuliers. 

il s'empara du billet de banque et le glissa 
dans sa poche. 

Faut-il vous faire us reçu demandâ- 
Cent francs, cinq cents, mille dites, 6 bien- 
faiteur 1 

inutile, vous me rendrez cet argent 
dès que vous le pourrez. 

Yai pleine cooâanoe en votre 4ioiiaeur de 
gentilhomme. 

Cette confiance vous boaore, monsieur 
Evariste! s'écria Théodore. 

Il «approcha de Ledru, et baissant ia voix, 
avec un affreux sourire 

'Dttes donc, et«eooilier d*ém«nad«s. faut- 
Que dites-vous, jeune êwcsdB*4 «^éert* 
Isidore, qui parut scandalisé. 

avec Rapoli, le roi *»s|on. 
gleurs, et le grand succès du jour .-tu Famé de 
team, pMtoMme «antique à gi– kd «peotaot». 
te championnat du monde pour les luttes 
^•éeuii»– année) s'ouvrir» au Casino de Peria 
Vendredi prochain. Un très grand nombre d'athle- 
tes de tous pays ae sont fait inscrire. On prévoit 
.donc un succès plus considérable encore que *elui 
de l'en précédent. 

Mercredi, toujours au Casino de Parts, débinera 
la séduisant* Marie de Labounssay». 

w». Le cirque Medrano donnera, pour les fête. 
de la Toussaint, des matinées mercredi et jeudi, 
avec un programme très attractif Setter»), les 
jOacavtrescu, le cyuiiste Boller, etc. Le soir, le con- 
cours international de luttes se continuera, à la 
grande satisfaction des amateurs d athlétisme qui 
suivent passionnément les péripéties aU oitam- 
au cirque Medrano. 

«le- 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, octobre- 

L'approche de lA liquidation et la rèyorna des 
primer, qui a eu lieu aujourd'hui, ne tiiajfcrent 
*œ la ptiymanttHMe eu mmehé, qui continùo à 

Le 'il' 0/0, que nw 00, 
est demandé en c\û: 

L'Italien r^sto stai 

L'.K&temure, truc UBiWiuuco, p*i*s« de 62 31 
à*S95. 

crédit consalittent leur 
Le Lyonnais cote 9$1 -et la 

A-aig&alër l'aiiiinaticm dw «aUaMde «cbunins 
An tw frttaQMn. «kwt ptuniamw <Hw»ori¥»Kt cn 
plus-value assea »»>po«ar' 

Le Sue» gag" 4gf0mn .1640. 

Le Hio est prfis^aé la Sf r du parquet 
dont vivement discale», Il finit 
lu)x perdrp 9 te. p JU90. 

Los Houillères d'Arum sont éohasf^as b.t?O 50 
et 831. 

Quoique aucune nouvelle diene de fol me soit 
parvenue du ti: ̃* ,ninas 
d'or sont totij t Lon- 
àmH, et les m ̃<'& nou- 
veau lUnd Ni oMfti. 'i.is 
2Ù1 Conliv < Srt), <>tc. 
jiihw ujtlcours 
«ttî'TClRUI 

H,- Baa«s «t. Ëatsi fiand t«. 

M^v UU, lAmi Mi- 
m& nobiuso Il %34,\ 

COUHS DK .H 

solo Turc. 
[taliqn !*aaq. Ottomane 
RHUM CH AU VET 
LES SPORTS 
J»£fEMJ*C8HEUN-IRBGIl* 

Le match à trots disputé avant-hier à Lille a 
obtenu w B«mcou# de monde et 
beau temps. 

Meyors a finalement trinmphé par 4 points 
contrrt'J&tijueim seouiid, ti youits, et Orogaa 
troitiièreu;, 8 points. 

Voici l'ordre des arrivées dans les trois man- 
chas 

.Première 1. Meyers, t. Jocquelin, 3. Gtaogna. 
Deuxième i. Mworn. S.Orfljirna, 8. âae^tjplin. 
Troisième :t. Jaoijuelni, 2. Mt-yors, 3. Grogaa. 
BDUBILL08 AU CQ1SERVAT0I8E 

Botirillon a dfillniti vement Hé admis bier ad 
Conservatoire, ce a,vec le nunuiro 1. 

Complimente! 

A TURIR 

Importante réunion de courses, avant-hier, aa 
vélodrome Umberto, à Tarin. 

Voici ley résultats de 1» grande Internatio- 
nale 1. htagli, 2. Arond, 3. Tomniasellii 

PROTIN SE RETROUVE 1 

Protin, le sprinter Uoljrc uion connu, qui hrlî- 
l.'iit peu .i. ̃ ̃• ̃ jvor 
sa DuAtK i-nt 
de ^r- r)7>' rois 
tes 

• «< 

UN BRUIT. 

Un bruit courait hier Hoir dans les milieux 
sportifs. On disait que .lerry tlrirsethl, l'adver- 
saire de Charlemont samedi dernier te portait 
assra mal. Un rn^decin aurait constaté une frac- 
ture légèiw du tibia. 

fSC«« 

Les membres de la Sociott' à l'Bpé* de Paris 
se sont réunis hier au lycée Carnet pour la 
poule mensuelle d'octobre. 

La 1" poule, seniors, a été gagnée par MM. le 
docteur Pradel et L. TnielMul, ex xqw> %> Mau» 
rice iioiHilou. 

2-'poule. mitte 1" Oaucheros, Bideau. 
pnufe, seniors Gnmtr de Reversoaux et 
Maurice Boisdou j t" docteur Jajmolaigne et 
4' poule i" Maurice Bideau, 2* L. Thiéi>aut. 

jLes Toubistks ont intérêt à demander, 
rue Hrunol, à Paris, le caUlORu* du pièces 
détachées Diamant, de la Société la Française. 
Officiera Ministériel» 

imi– «i au Palais de Justice, le samedi 11 no-< 
I LAI L vetubre lb'.w, deux htucm, de, 

4° mm mmM vm% 
8, 10, 12, 14. 16, rae Dombasle 

1' devenu brut annuel 4,115 francs. Susceptible 
d'auçm«i t;it ion. 

Contenance i,6lU Mètres environ. 
luge à pris. francs. 
il, mmm 
Midi. 

L Contenance l,50f> mètres environ. Revenu brut 
IY annuel •̃ 5,230 francs. 

u Cm pria franc». 
S'adresser à Paris à M'Gasth* Poieus, avoué 
poursuivant, 44, rue d'Amsterdam il. M* Uortot, 
e avoué, et M' Delafon, notaire. 

Me croyez-vous capable de vous encourager 
A u« vol qui. 

Allons donc interrompit le freluquet 
en le poussant du coude, un vol domestique, 
celui d'un fils, n'est pas condamné par la 
loti 

Oh! Je connais mon code, moi 1 

Enfin, vous vous raviserez peut-être plus 
tard. 

Tous let deux matntenaat se dirigeaient 
vers ta porte. 

M. Isidore Ledru l'ouvrit, eHla main encore 
sur la serrure. 

Monsieur le baron a-t-H besoin de soa 
valet de pied pour descendre l'escalier? 
En voilà une question s'exclama le 
jeune drôle. 

Est-ce que je suis perclus, mol, est-ce que 
j'ai la goutte f 

Eh bien que monsieur le baron daigna 
regagner son carrosse et y attendre un ins- 
Unt-ÉrnesL 

j'aurais quelques mots à échanger avee ce 
garçon. 

AU right; comme dirait mon futur beau- 
Au plaisir de voua revoir, monsieur Eva- 
riste. 

-Aui, au plaisir, mon jeune ami, et à bien- 
tôt. Amusez-vous bien. 

Tout à la joie delà petite partte qu'il médi- 
tait, Théodore s'élança sur 1 escalier «t en dé- 
gringola les marches. 

Il n'avait coites pas remarqué le ton bizarre 
qui avait souligné les adieux de Ibooimo 
4 affaires. 

Entrez donc dans mon cabinet, enjoignit 
•loi-* M. Ledro au va3et de pied Ernest 
Otoi-ol obéit et r? Us-oa la ports. 

Au ça! le Milord gronda mansçaat 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!B5 JLmmm 

T^e *»ê%H> g»a*îifl.BTi 

La Médecine Naturelle 
'tw tes les Plantes, les Tisanes, etc. 
Méthode et Traitement in D' e. de BONVÀL 
Le mille de cet ouvrage vient de paraître. 
cet énorme succès s'explique par l'intêrèt qu'y 
trouvent tous !eB malades dégoûtés des drogues 
funestes et meurtrières, atteints de maladie* chro- 
niques dites ineuraDies découragés et abandonnés 
des mé>tecin», 

Parmi tes chapitres traités de main de maître, 
révolutionnant l art de guérir, nous citerons. 
Les Herbes, tes plante.-», avec la inaniére de les 
fécoltur, des formule» do tisane.. ifiufubiong, 
cataplasmes d'herbes, injections, louons, etc.; la 
cue>|$on<te la Hernie sans opération, nt bandage, 
las maladies «pédales à la femme, gnérlee sans 
opération ni ye>»&ire et la description de u fameuse 
Celature dynamique gant 

Les premiers solns à donner en cas d'accident. 
L'hygiène, le régime et ta traitement du diabète, 
de la goutte, dn rhumatisme, des vices du sang, eu. 
Enfin le traitement des maladies de la peau, du 
euir ûiicveiu, eczéma, aneês, dartres, êpliepsle, 
netirastuftnte, ataxie, phtisie, maladies du eceur, 
surmenage lûUHecwel br^uUsute* stérilité, 
affection» contagieuses, cancers, tumeurs, nydro- 
oèles, liemorrhoïde*. etc., sans opérations ni mu- 
tilations par le* caustiques ou le fer rouge, sans 
me ci lcamentstiiV,el])pO|jonnenl l'organisme, gâtent 
le sang et le système nerveux, mais par 
M* seule» forces de la nature les bernes, les 
feiaiue», le* tisane», etc. 

En lUant ce livre clair et attrayant, on eoa«- 
Cl«rK;e des erreurs de la routine et des sectes 
wdicaves variées on volt commen pataugeât 
ans l'Ignorance, ceux qui vont cBercner loin, sans 
jamais le trouver, le remède que la sage Nature 
met fela disposition de ceux qui savent l'interroger. 
«0,000 ceruncnls,lelire»,ot)Keivaiions de malades 
«le radicalement, sans retour, attestent que la 
Médecine Naturelle est la vraie médecine, approuvée 
par les corps savants et tous les gens sensés et de 
sonne rot. En effet, il n'y a rien aa-desscw des 
remèdes de la nature. 

ce livre qui permet de ee guérir seul, en secret 
et Il peu (le frais, par tes nerbes, les plantes, les 
mmpl«s,etc a pour but humanitaire de vulgariser 
la Médecine Naturelle; il est envoya franco contre 
•75 eentimes en timbres-poste adressés au Docteur 
Direct' de l'Institut Dynamothérapique de France, 
Sue Blanche, «i. Paris. D- gl*tk». 
̃MTÏBT bourgeois roug« et blanc A» fr. dans Paris 
LITRES octroi compr. 

Mil nOWIS Unis, Iatj«Ui» tJtJrum' i nlntt 
Valeur 90 Jours. J«r«i>rtndifnvoi <i<ii ne plaît p»a. Eeti" 60 e. 
If in DHATUin(tBf5«P«r 18!7 7O' l«f- 3*'I»l/«» 
WUC.">»tt<i«H ?')»«!•««*" ta-.iTlXB-St-UWlpilMmtrO 
le- ̃ ILIlMnn* AnOintSt.ûÊOHeES k Iftrhoua lAiulaV 

Tilt wm lE mmmtms nmficrm ijwetoi ou ec«*«« 
Mcrin d ta habru, ue L. COUHTOISWOI», 22, Ru» MeiUy et 
iïwl. flutàt-lITf r* Pana, tawt ffoAco oofltn mandat- Aw(a. 
̃«̃«m –«Taenia» »un« in t ngnauir», Uoeieu ianBalnsUaT 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINB 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIMQ LISNES MAXIMUM 

LIS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

.Le. PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Bmptou, Achats et Ventes de Fonds de 
Comnterce, Locations, Serviteur*, Ventea et 
Adjudications, Toilette, Cycliame, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Invention* et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison huileMarons, demande agents.Mouronx.à Salon 
WAIITGÇ les personnes de Paris ou prov, a, la rech, d'un 
iUlJlEo emploi doir. s'adr.-au TraTailleur, 9, bd Bonne- 
Nouvelle. Envoi gratis en province des oflres d'emploia. 
{iiltâti grillé!. Jallageu, du Havre, 96, faubourg du 
LArfia Temple. Paris, dem. agents sérieux. Bons prix. 
em. employé, M"et dames, agrtcult, banq. corora", 
indust.,enseig'.Offleegénéral,34,r.d'Ulm.(19> année.) 
province. Très fortes rémunérations. Mutuelle 
flationale, 43, rue de Ch.lteaudun, Paris. 

Waël, Ie3, r. Montmartre, dem. s.-g ouvern", institut- 
Huiles. La M" H. Soulié, à Nice, dem. représentants. 
BvDiiti] l'Etat. Commissions supérieures réglées de 
suite. Maison de curUiancti ordre, n* année. Vente à 
très bon marché, Ecrire: Crédit d'Epargne, 43, rue 
Saint-Augustin (prè* la Paris. 

SERVITEURS 

ICDIIDriII Plaçant le Plus de bonnes, le mieux et la 
LE plus vite ? C'est sans contredit chez Mme 
hulet, r. Sains..Honoré. Kien à payer d'avance. 
Bureau fondé en 18W.pl- assurées de suite cuisin. f.de cil., 
b.d'enf.» X.I. débutantes province et Paris, l b' Voltaire 
Pour être bien placée, s'ad- aJt" Breton, M, r.S"-Antoine 
̃iîlfk'im venex au bureau modèle, 6, place de la Bastille, 
DWiliBi) c'est li que v. trouveret les meilleures place». 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

Cà/ID CE1IUP i"clasâo. prend peusionnaire8,Consul.(1« 
ÎSSoc F»B162à 4 b.MmeQuittard. 250, fbg St-Denis. 
Sage-femme, Mèhaline, diaerétion, 17, aveu. des Ternes. 
Mme Péeli«ur,sage-famme,dlscrév.i,r.d. Poissonniers. 
Sage-f.l.ebcau. ib, b'M:i(renta.R<*Ç.pens., discret. h 4 h 

l'homme d'affaires, vous moquez-vons de 
moi? 

Moi! moi! monsieur- Evariste! s'écria 
«lui qui venait d'être appelé milord. 
Oui, vous! quoi, la Valérie va se rema- 
rier, et vous ne m'en dites rien 

C'est que. c'est que, balbutia Ernest, 
je n'étais pas sûr. 

Vous mentez! Prenez gardel Si vous me 
cachez ainsi ce qui se passe dans cette mai- 
son, vous aurez affaire à moi 

Autre question ce jeune niais, votre mon- 
sieur Tliéodore, est-il très endetté? 

Oh pour cela, oui. Ou lui a prêté suc- 
cçssrvt?menl cinq mille francs et il a fait des 
billets pour cinquante mille. 
Vous connaissez les prêteurs? 

Oui, de sales usuriers, qui nous exploi- 
tent. nous autres gens de service, et. 
Bien, vous me donnerez leurs noms et 
leurs adresses. 

Compris, monsieur Evariste, dit Milord 
en clignant de l'œil. 

Vous voulez acheter à bon compte ces 
créances pour. 

Mêlez-vous de ce qui vous regarde, je 
vous prie, et surtout oMisseï-moi sans cher- 
cher à comprendre. 

Je n'aime pas les curieux, ni les bavards. 
Vous devez le savoir. 

Autre chose encore, la Valérie est-elle au- 
jourd'hui chez elle. 

Tous les jours, jusqu'à cinq heures. 
A partir de cinq heures elle fait atteler pour 
aller au Rois. 

Ah r elle y rencontre suis doute soft Amé- 
ricain 1 interrogea Ledru. 

Oui, ricana Ernest, il la rejoint l'allée 
desAcaclas. 

C'est bon, c'est tout ce que je voulais 
sa,voir» Malnteaaat, vous pouvea vous retirer. 

centimes Pour Vingt Centimes par semaine 
TOUT LE MONDE AURA SA BIBLIOTHEQUE 
CO LLECTION DES DE FRA N C E 
LE COMTE DE 
Par ALEXANDRE 

dont est mis en vente au prix de DIX mardi et la Vendredi de cAaque h Sera tout 
dernier rase/culs un litre et una couverture et sa couleurs, permettant ils complet à un' qui 
on temps. 

En vente partout 90 centimes le Fascicule. Deux par semaine En vente partout 
de rue idu 

AVIS IMPORTANT Aux INTÉRESSÉS 
DE LA 

BANQUE SPÉCIALE 

^VALEURS INDUSTRIELLES 
Les Actionnaires des Biscuits Olibet, 
Chnugsures Françaises Eaux 
Gaxeuae», Chaiumurem Incroya- 
bles, JCtablimiteinent» JPorcher, 
Taverne JPounaet, Galeries La- 
fayette, Motte Nationale auraient 
intérêt se grouper et il. examiner il. fond 
la situation de.c.es entreprises avant de se 
défini de leurs titres. Dans ce but, ils sont 
invités à «n voy«r leur adresse au bureau des 
Lettres d'un 

Capitaliste 

60, Rue de la Chaussée-d'Antin, Paris. 

INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

Cours gratuits de piano. Musique de déchiffrage gra- 
tuite 18, rue Guillaume-Tell. Le jsudi de heures. 
FONDS DE COMMERCE 

neurre-oeufs (Ch.-Elysées), superb. install. Loy. 365 fr. 
u Afl. ISO fr. p. jour. On cède p. cause malad. Px 2,000 t. 
S'adr. Jadrat, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf. 
«rémerie-vins {(g Temple). Loy .700 f.,gde salle. Afl. 110 
v par jour, 80 litr. lait chaud, 70 litr. café. Prix 1,800 fr. 
S adr. Jadrat, md beurre en gros, rue du Pont-Neuf 
riurre-œuf», fromages Républ.), marbre et glaces. 
Loy. f., beau log.Aif.'ÏOO f. p. j. » pots lait. Pi f. 
S'adr. Jadrat, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf. 
BEURRE Œufs ou Fruiteries; le Moniteur du Beurres, 
DniitlIlQ seul journal spécial, envoie gratis la liste de 
t1 ces fonds à céder de 500 à 20,000 fr., Paris et environs. 
S'adr M. Bert,directeur,t,r. Française (anc'r. Pont-Neuf) 
a Vl'AUf D1,:D HD ̃>•' billard, sans cuisin. cent. 
ANNONCE VRAIE 1 ,500 f .3 saJles.débit 90 f .Occ. 
unique,se presser. V.Maraval, vins engr.48,r.Rainbuteaa 
il Lingerie, m^b11, loy. f avec bel appartem. Afl1. 
!VU justifiées 20,000 f. Traitera avec f. comptant. 
Bernier, rep', Il boulevard Magenta, de 1 b. à 7 b. 
pou* Dune Crémerie chaude, loy. 500 avec logement. 
I Px35Of.seulem'.Bernier,rep'1i4,b' Magenta,t 1 h. 7 b. 
P'SOOf. Vins-Liq.Loy.400 f. Bernier,! U.boulev. MagenU. 
IIATFI 8" h4* mêmes, 45 n" en façade, joli bnreau au 
HW 1 Tth r.^ie-ch. Net f à à enlev.ay. 50,000 f. cpt.par 
suite cause grave. P. Gentien et Moreau,55,b'Sébastopol 
coûté iOO.ooOf AU. 30,000 qui doubleront av.b" 
u gestio". 100 pl. ExC niatér. a tr. p' presque rien av. t0 à 
cpt. Se pres.P.Qeniien et Moreau,s:>,bd Sébastopol 
DBWIAH de famille Champs-Elysées, 16 n* gd jardin, 
rfiAMUn salle de bains.Netàl'essaiO.OOOf., avec 10.0O) 
cpt.Départ forcé.P.Gentien et Moreau,M,bd Sébastopoi 
Lavoir t" ordre, 100 pl.. 3 ess.Aff. 55,000 f. Bénéf f. 
h A traiter av. «0,0801. cpt, p'eause malad. Drill" situai. 
d'aven' à saisir. P Gentien et Moreau, e, bd Sébastopol. 
DADfliVB assurée travaill. disposant de 3 i fr. 
FVlUlinn p' prendre établ. tabac-vins-liqueurs. Jolie 
localité des environs de Paris, près gare. Tenu 20 ans. 
Loyer papé et au delà par la location des chambres 
meubl. Oâ jardin. Occ. uniq. S'adr. Elie, 50, bd Magenta. 
PîinBDll gens travaill., en leur cédant mon lavoir 
4 lllmnil de 100 places avec 3,000 f. seulement, reste 
tayable àleurgré. jDécès.) Voir ou écrire au liquidât, 
iméon, 14, r. Rivoh, quidonn. détails frais et recettes. 
Px f. cpt, Ecrire George, placier, 14, rue Frochol 
D 1 DBTBH iPelilTairies. M. Trémoliere, papetier en gros, 
rarnlniiiniSrue Drouoi, 11 bis. Paris. donne gratuite- 
mentaux personnes désirant s'établir dans cette partie, 
sans le concours d'agences, la liste des meilleures pape- 
teries àvendre et tous renseignements les intéressant. 
MTIT HOTEL Bd 8t-Germain. loy. rare Px 
PETIT 1 HU ltL Sad. hôtel Ney, r.Oay-LussacPreesé 
1/iajCj !i<i gare Eat, sortie voyageurs. Loy.850 f. 2 salles, 
grand comptoir. Ad. 175 f. p. J. cuisine. Essai. 
Pi 1,800 1/2 cpt. Paralysie. Augier.SS, Ohaussée-d'Antin. 
iiDDiierie, lait, chocuiat, rue Saint-Honoré (Halles). 
vnlil f5 f. jour nets, tenue tn ens, lov. 400 f. logé. 
Essai. Px 800 f. Maladie. Augier, Chaussée-d'Anlîn. 
Bpiijturerie Champs-EJys^?, clientèle aristocrat. AIT., 
IB1H fr. à 60 0/0. Tenu 19 ans. Fortune. Prix 
francs, cpt. Essai. Aiigier,l23,Chanssée-d'Anlin. 
Papeterie-jx céder, 96,r.des Enlrepreneurs.Loy.650fr. 
làfiDiaT teinturerie près l'Opéra, pour dame, nec 800 f. 
DÉPOT Très belle position sûre. beau logem. Facile il. 
tenir. S'adr a la temlurière, 49, r. Monsieur-le-Prince. 

X 

La Police secrète 

Resté seul, Isidore Ledru eut un sourire 
crispé. 

dire lait-il, Y ou menaçait-il? Qui eût pu le 
Ah ah murmurait-il, elle est bonne, 
celle-là 

Ainsi donc, la Cathelin va se remarier avec 
le millionnaire, et la drôlesse ne m'a rien fait 
savoir I 

Elle a eu peur, sans doute, que je réclame 
ma part du gâteau 

Riche affaire pour elle, superbe coup de 
filet à faire! 

Bravo, ma mie tous mes compliments, la 
belle 

Seufement, ce n'est pas joli, ma mignonne, 
d'oublier ainsi tes vieux amis. 

Mais sois tranquille, on ne t'oublie pas. 
Vrai, je suis content le ma petite matinée. 
Aux grandes affaires maintenant, et en 
route. 

tl sortit du cabinet et se dirigea vers sa 
chambre. 

Là il peigna sa perruque, se parfuma avec 
soin, et, ôtant sa redingote, revêtit un com- 
plet d'été plus ldger et d'une coupe plus élé- 
gante. 

Sa toilette achevée, il prit son chapeau, sa 
canne et se dirigea vers l'antichambre. 
Il avait l'air maintenant d'un parfait cer- 
cieux. 

Raphaël, dit-Il à son commis le vrai 
Evariste qui, assis devant la table, déjeu- 
nant d'un morceau de cervelas arrosé d'un 
verre d'eau claire. 

Monsieur? fit l'autre la bouche pleine. 
Je vais sortir, mais je serai de retour 
avant te s«ir. 

LA MUTU ELLE NATIONALE 

PONCTIONNANT SCUS LA SURVEILLANCE DIRECTE ET EFFECTtVE DE L'ETAT 
Ar-P'ourto CMr /« 'jcmêi, a État et êutorni* mr Ù4ent Prèxtdvilitl d-u il ?êcen;bn 1M:. 

SIÈGE SOCIAL Place de la République. LYON DIHECT1OM RtGIONAlX Rue de Uilleaudua, PARIS 
1 OBJET OC LA SOCIÉTÉ î 

Cmtitili» i ciiniB EN 12 ANS d'UN CAPITAL ESPÈCES pcrsetlaat à tous la Création 
suit d'une X>O'X*. soit d'une PENSION DE RETRAITE 
VERSEMENTS depuis 6 fr. par Mois pendant IO ANS seulement. 
CONTRATS en COURS au l" Jamner 1.C17.0C0 ir au 30 Septembre 1119 àfdaUlUaOUU Fronce. 
L) Senti» tterftt fei CtrrtwMait» noms do »«rie«i« nfmnu im tous lu endroits ni eût ne« pu narèwitM. 

POMMADE MOULIN 
Guérit Dartres, Boutons, Otmanfeaisont, Eczéma, 
Himorroidti. Faitrepous«8rie>sCbeTWJC et les CHlo. 
3'3O •̃ r»l franco tTi ffrTTlf In 1t r Iw II (llllll I lltm 
V |N\£ii££!£!. 
JtECiaSEUR CAVES du PLANAS, PRÈS NIMES. 
CAOC-ETMliC l~elaW,*i«»<>tnNuain(tr*rit»tàkt 
M- SAAJKOW, Fauiwaiffl Seinl-elertn (1 k. k i hwra). 

napeterie-jx.gs.re du Nord jol. magas.agenc. en chêne, 
cpt Occasion après décès. Ricaud, r. St- Lazare. 
Spécialité de cafés, thés. pi. de la République. loy. 700 f 
0 logem. 5pièc. ad. 80,OO00 f. justifiés à l'essai, à enlever 
avec f. cpt.Maladie grave Ricaud, 50, r. St-Lazare. 
pare St-Lazare, 3 fortunes depuis sa fon- 
lilXD.Hr. nid dation f. a placer; tout àla tasse. 
Décts. Prix fr. Bouchardeau, Ib9, rue Lafayette. 
U1DBTVUIV surboulev. av. 1,000 f. départ forcé, 800 jx, 
magas. Loy. 500 f b. logé. Bouchardeau, 159, r. Lafayette 
Mi loueurs, sortie voyag.gare St-Lazare, beau coin. 
~h Loy. 900 f. 3p. AU. 300 f. p. i. Essai. Px 2,500 f. 
1,000 f. cpt. Occasion. Bouchardeau, rue Lafayeue. 
l'DÙJ'l II itô cafés, confiserie, place d« la Bastille. Loy. 
arDlililUlG&xjf. Spl. mag. logé. An. 100 f. par j. Prix 
f. Facilités. Malad. Bouchardeau, t59, r. Lafayette. 
rjAipni il. l'Exposition même, n" tuxueus. meublés, 
UU lut salle bains. Electricite partout. Peu de loyer. 
Prix t0,000 f. Facilités. Bouchardeau, r. Lafayelte. 
HATDf voyageurs, rue de Riroli, n" bien meublés, 
ulfluL 50 ans de .istence. Rapp. net garanti f. 
Px 9,000 f. Facilités. Maladie. Martin, 9, r. Montmartre. 
VfiiO lia, café,b«au coin bd St-Denis.TOansd'existeoee. 
lIllS An. gar. 40,000 f., net lî.OOO. Prix f. Facilit. 
Choix d'autres il. tout prix. Martien, 9, rue Montmartre. 
toirBDIB comestibles, vins, sur les gds boulevards. 
OfiUDlilD Maison renommée. Air, Bén. net 5.MO. 
Px f. Choix d'autres. Mutin, 9, rue Montmartre. 
LAVOIR et hôtel il. céder i de tr. bonnes condit. Maladie 
Il' du mari. Voir de snite Maclos et Vernesse, 
47, r. Turbigo. Spécialités de lavoirs et baim. (20' ann.) 
ippiviflirerie dépôt oflerte à l'essai, réelle occasion p. 
TEINT dame, à saisir, sans aucun risque. Cause de 
grave maladie. S'ad. à la teinturerie, r. Lamartine. 
lîVDAT temlnrerie Champs-Elysées mêmes. Ravissante 
UÇrVl situation onerte à dame. Très facile tenir. 
Bien logé. S'adr. au teinturier usinier, H, r. Albouy. 
Pour dame. Teinturerie à céderav. 500f. Bel agencera., 
beau quartier, log. 3 pièces.Pressé.S'ad.36,r.Vivienne. 
Ancienne mais. art.ménage, q(iine., pr. Exposition.Très 
b.clicnt.A vend. 18,000. Cause santé. Ec.GB..bureau 7g. 
Jolie mercerie, loyer 700 fr., rue des Batignolles. 
8'adr. teinturier r. Vieux-Colombier, 5 haint-Sulpico). 
îya/i 4,000 f position de f. par an offerte peur- 
Jlînl» sonnedisling'etsérieuse. Relat. agréab1- Genre 
administrat. S'ad. M. Turquin, 5, r. St-'Aarc (1 h. à 6 b.) 
ymgr. Rivoli, belle mat., pet. loy., ad. f., p. vin 
IlUSaT. 2000, cause maj. Petit, vins, 1M, av. Parmentier. 
avec 3,000 fr. Maladie. PeUt, 150, aven. Pirmentier. 
TAILLEUR 33, faubourg Saint-Martin. 
nllDAV de teinturerie, s. conn. spic. Rapp. 14 f. nets p. 
flATRI 1- ordre, gds bdjj, 4» n"bmeub. Rapp. 15,000 nets 
DWlMip.aa.Acéd^v.l0,00OI.CentralOfflce,23,r.Richer. 
de luie ^nappart'p. dame ou ménage, pas 
connais. spéc.Fernifi rtimanch.et fêtes. Rap. 
net 18,000 f p. an gar. p. acte et l'essai Affde confiance. 
A enlever avec 12,000 fr. Central Office, rue Richer. 
Acéder avec f. Pressé, Central O/flce, 23, r. Relier, 
hôpAT de pain, épicerie, crémerie, journaux, à céd. p' 
if&rvl causedoubleemploi.S'yadr.,17,r.deSaintonge. 
Dépôtdepain,loy.450.PI«X).S'ad.Catel,20,r.delaReynie. 
RBIIURB oeufs, 
Mtnnn Sad.aurep'Catel, 20, r. de laRcynie, 2a6h. 

Si d'aventure M. le comte de Nerval venait 
me faire visite durant mon absence, vous le 
prierez instamnxnt de m'attendre. 

Bien, monsieur, répondit le commis en 
essuyant ses lèvres du revers de sa main. 
Isidore Ledru descendit alors l'escatier et 
sortit de la maison. 

Il franchit les hautes arcades qui de la rue 
de la Ferronnerie mènent au marché des In- 
nocents, traversa le carreau des Halles et 
s'arrêta enfin devant un restaurant en face 
de l'église Saint-Eustache. 

Là, il se fit servir un plantureux déjeuner. 
Non. vraiment, il ne se refusait rien, l'an- 
cien crère-misèré de la Banque cauchoise. 
Les plats les plus succulents inscrits sur le 
menu, les vins les plus fins furent tour à tour 
servis devant ce sybarite. 

Une heure sonnait à l'église lorsque enfin il 
daignait quitter la table, non saus avoir laissé 
un riche pourboire au garçon. 

Celui-ci, d'ailleurs, devait le connaltre, car 
il lui souriait obséquieusement en lui deman- 
dant s'il fallait pour ce soir mettre son cou- 
rertè la place habituelle. 

Comme tous les soirs, répondit négli- 
gemment Ni. Ledru. 

Evidemment. c'était un habitué. 

Dans la rue Montmartre il parut un Instant 
se consulter en regardant sa montre 
Trop tôt encore pour aller voir la Valé- 
rie, murmura-t-il.. 

D'ailleurs. jusqu'à cinq heures, j'ai large- 
ment le temps. 

A pas lents il descendit la rue dans la dt- 
rection du boulevard, bombant son torse 
majestueusement, dressant haut la tête, 
jouant avec élégance de sa canne. 

Soudain, après quelque* centaines elle pas, 
Il fit halte. 

La maison devant laquelle il venait 4e s'ar- 

Nouveau BANDAGE 
lipéruuenlé dans In hA|iiljin, 
irctpié par ta Société de 

unirurgjt) «r-i^nii. *>*at, r«omm»nne par les m*<iKiu» et 
le. chtnirKÎeus pour cAnl^nir Ion hernie* les |jUi» rebelle., (:el 
appareil en forint d'arbiiilc, est invisible sur le corps, snp- 
prime le ressort du dot rt le Tonte la pression 
s'eierc* (lirefienifni snr Irs pc;o'cs Le malade peut se livrer à 
tous les travaux uns é^roater ni (.eut, nt (V.itnc par sa pres- 
sion constante, il fait disparaître la lierait et amené it attente;). 
lo«UH lat |tai aaatat riaamiiii. 5 lied., 1 tifl. d'kui. cnlx eljulmi 
fcaar.Utmtta^llEYBlëÛC f»i. 229, Rue «-Wonofé. Paris. 
Le gérant boL'acrt. 

Beurre, oeuf. lait. Px 1000 f. S'y adr.,35, r. de Charonne. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
depuis 10 fr., violon3 depuis fr., accor- 
dôons et autres instrument*. Ec. Maison 
Jeaunt -d'Arc, 1*1, r Ordener, Paris. Catalogue franco. 
ventes"et^ocâtïons^ 

ON demande i louer, dans un perimftrf de 600 m. au 
avec ou sans façade, S'adr. à M. Livois.il.r. deTrévise. 
1 I Afli/D dans ville industrielle de l'Ouest, un joli Ma. 
.1 liVlinR gasin d'angle, centre de la ville, près grandes 
fabriques et marchés. Fortune certaine pour lea bou- 
chers, charcutiers ou articles d'alimeutaUon. Ber. A.(i. 
poste rastante, Fougères (lUc-et-Vilaine). 

prêt¥"d7âb,gent 

Prêts au commerce et Industrie. Paul, f, rne Levert. 
Prêts argent & 0/0. Ec.D. 8.3, Bureau central, Bordeaux 
sur maisons, Paris, province et gar. sér. Avanc. 
rixe la de suite. Beauchèoe, 35, rue de Seine, à 5b. 
Prêts s1 maisons, propriétés, Paris et province, et toutes 
gar. sér. Argent de suite. Lartcuiî :«, bd St-Qeriuain. 
CONTENTIEUX 

MïADM Séparations. Prompte solution. Rien à payer. 
de h. 
Bll aD/<D séparation-Consultation sur t1 procès, assise" 
DitUnLA judic" S'adr. M. Bodier, 113, bd Sébastopoi. 
AVIS DIVERS 

de vieux dentiers, même brisés. Apporter ou 
ACHAT 1 envoyer a Leuit,8,faubourg Montmartre, Paris. 
Hp/iVPB à Cholet (Maine-et-Loire), inventeur du 
• rVinn Vélocç-mécanique, â Aix. en 
SPECTACLES DU 31 QCTOliJBr 
THEATRES 

• h. »/». Relftche. (Mercredi. Tanohœuser.) 
8 h. •/• Orén-Comi+ur. Carmen. 

8 h. rh.-Kraueai*. Maître Guéiin. 

8 h. 14 Odéon. Ma Hru la Visite. 

8 h. Gymnase. Un Ennemi du Peuple. 
S h. Lvrlajue-HenaUMnee. La Hohéme. 
8 h. 1!2 V«rlêi«. Le Vieux Marcheur. 

8 h. tismè. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 h. •/•• \eu«e«uré».– La Dame de étiez Maxim. 
8 h. • pai»i«-Roy«i. l.'Elu des Femmes. 
8 h. Vaudeville. Belle-Maman. 

8 h.. »/t. (ttiairln Robinson Crusoé. 

8 h. Port La Uame de Monsoreau. 
8 h. bouffes-Parisiens. Véronique 
8 h. Alttènte. L'Amour fleura et rit. 
8 b. CI«b). Un Baron qui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

b. tnM(*. Main 'selle Bon-C<rur. 
8 Il. -¡-. Tturifla Këinaatiitiae. Les Blanchisseuses 
de Paris. 

8 h. 11t. Théâtre \ui»iu«. La Parisienne. Les 
fiatetés de l'Escadron. 

8 h. 1/î. »rj««< Le Mandat. Joli Sport. 
11. ̃/•• *oaffe»-4lu-Si»m. L'Assommoir, 
S h. »/̃̃ BatiicHniie«. Napoléon. 

h. •/• Mo»iM»rtre. la Joueuse cl orgue. 
î h. i J2. Selievliie.– Le Prisonnier de la Hastllle. 
a h. Grenelle. Les Mystères de Pans 
i h. •/̃- Momp«rn»«««. Le Voyagi- de Suzette 
a h. •'» fi«h<-ii«*. Le Roi s'amuse. 

SPECTACLES DIVERS 

bert. l'olin. Les éléphants lie Ijx'kart, J. de Fr«zia, 
Gaxlno de Pcris. Le Tzigane, ballet-pantomime en 
4 uhleaux. Mlle Augèle iléraud. Welcii Miller, le 
roi des dollars, Odette Valéry. Pi chiani. 
OlTiupla. smiiienne d'AIençon, Suzanne Derral, 
Rose Uemay, Louise Will dans les Mille et une 
Suit* et l' Amour bohème. MlssJuIie Sealo, etc., etc. 

réter était ornée d'une superbe lanterne rouge 
Sur la devanture du rez-de-chaussée se 
lisait en lettres blanches sur fond bleu 
BUREAU ET COMMISSARIAT DE POLICE 
Un gardien de la paix faisait les cent pas 
devant la porte. 

Avec lenteur M. Isidore Ledru entra. 
Dans une salle du rez-de-chaussée ayant 
jadis servi de boutique d'autres gardiens 
de la paix et un brigadier étaient assis sur 
des bancs, tandis que des personnages nippés 
en bourgeois, des messieurs de la police se- 
crète, devisaient entre eux. 

Monsieur le commissaire est-il visible ? 
demanda Ieidore. 

Le brigadier s'approcha, dévisagea le nou- 
veau venu ot le reconnut sans doute, car il 
se mit à cligner de l'œil. 

Non, monsieur, répondit-il. M. le com- 
missaire est sorti, mais son secrétaire est là. 
Demandes-lui s'il peut me recevoir, j'ai 
à lui parier. 

Pouvez-vous me rappeler votre nom 
Ah 1 oui, je sais, fit le brigadier. 

Il entra dans le cabinet du secrétaire et en 
ressortit presque aussitôt. 

Vous pouvez entrer, dit-il. 

Dans un cabinet décoré d'un papier vert, 
humide, crasseux, déchiré en maints en- 
droits, et devant une table de bois peint en 
noir, tout enveloppé de dossiers et de pape- 
rasses, se tenait M. le secrétaire. 

C'était un homme d'une treataine d'années, 
beaucoup plus seablable par sa mise recher- 
chée à un très élégant commis voyageur qu'à 
un monsieur de la police. 

Il portait les moustaches en crocs, et ses 
cheveux bichonnés, calamistrés, tout relui- 
sants de brillantine, embaumaient 1 atmos- 
phère ambiante. Un complet de couleur noi 

î I 11 2S8 litres I U«J VlLt AITOlfAOT. w'f. BorTn^é 
Lirr celte seuiuiue dans 

L AGRICULTURE NOUVELLE 
Mitai PoDfliair! mssi de Il mtoom m 

2O pages rt« tana et de grr-»»TUjroo) 
La Concourt d'animaux gras en 1800, par J. DE 
Bkalck. 

L«« Ennemis du Blé. par P. Demarty. 
La Fabrication du Cidre, par J. TROU DE. 
A propos da la Tailla de la vigna, par Lucien 
COllNbT. 

Ce numéro contient en outre une curieuse 
étude de J. de Loverdo, avec ilfrure, sur 
Les Moeurs et l'Utilisation de l'Autruche 
divor* articles horrirolcs pratiquer i Cnntr* /.Il 
Puceron lataiqere, par A. Maarnicii, etc.; des arti- 
cles d'élevage sur la Race de Southdown, par le 
docteur M. Ueorgc, et sur l'UUvage des Lapins, 
par Louis Brechemin. 

Citons encore 

LA VIE pratiqvb 

dans laiiuello les lecteurs trouveront de si cu- 

(4 -le -T les soirs,48h. i/ï, Baltjiy, 
Fordyce, l'raKson, Paulette Darty. Sulbac, Maurel, 
Claudius, Gaudet. 

rariiiaaa. -S h. 1/2. Téléphonie Anna Thl- 
baud, Qui complote t. revue. Mme Du- 
hernv, M. Hlondi'l, Resrhal, Jacquet, VUbert, etc. 
Hdoriiin. Dranem, ('lovis, Belmarre, Dona, IMraa, 
Trt«uou-C.oneert,S0. 1)' Kocheciiouart. Tél. 417-84.– 
Tous ies soire A ».or, vaudeville. Le Cabinet Pipertin, 
ThéairrCeanl Columbla. Porte Maillot, Orient. 
par Bolosay Kiralfy. Matin. mardi, jeudi et dimanc. 
3 3 h. Demi-place \v enf. Sam. mat. pop. nwit px. 
La cigale. Télépti 4O7-SO. 
les soir*, A ta Cigate, général! A la Cigal4 l revue. 
Dimanches et rétes, matinée. 

La Vie an P»le-*«rd, rue de Cllchy. De 2 heu- 
res Ù 6 h., ot de 8 Il. à minuit. Viaion des mers 
polaires. Ours, phoques, morses, otaries dressées. 
NoBveau-oirqae. 8 h 1/2 Au fond de l'eau, pan- 
tomiiiiH nautiuue. Mllcael Endo. Mercredis, jeudis, 
dunanolics et r«Hes, niatinéesà 2 h. 1/ï. Tt4ép. 2*1-84. 
Cirque Mrdrano ttéli'ph 24<>-(i5), rue dea MartjTS. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes A 2 Il, 
Attractions nouvelle». 

Cirque d'Hiver. h. lit. Les Lutteuses. Danse 
cosaque. 

Uoallit-ftauiit.– Tous les soirs à 8 h. spectacle 
concer hal. Dimanche», matinée à 2 heures. 
J»r4la kunirr. Toux les jeudis, graude tbte. 
Samedis «i dimanches, hal A 8 b. 

tour Kirrei. Ue dix heures la nuit jusqu'au 
deuxième "'tafe.- et pair Ion escalier» ouulBmônt. 
Bars aux deux étag<-8. 

Grande Roue de Parla. 74,av. deSuffren. De Il U- 
àô heures. Kntrne 1 fr. Ascension, 1 fr. Concert. 
Attractions. Omnibus. Tramway Ecole-Militaire. 
CoinfcaCVaval (Porte des Tern- b, anc. Huffalo). Tous 
les jours, matinée A h. ttl. Les jeudis, samedis 
et dimanches soir à 9 heures. 

C0 M MUNICATIONS DIVERSES 
I.'Kcoie d'anthropo'oarie, i», rue de l'Ecole-de- 
Médecme, ouvrira sa année de court publics et 
gratuits le lundi 6 novembre, iL quatre heures. 
A l'occasion du 2S* anniversaire de la hataflle 
de Beaune-)a-Roland<\ des cérémonies patriotiques 
auront lieu aux dates ci-dessous: t* à Boiscom 
mun, le dimanche l>t novembre, à deux heures du 
soir: inaugnration de deux plaques à la mémoire 
du capitaine d'artillerie Demzeau, mort en expédi- 
tion à Saint-Luui* iSiinOpal) et des soldats Alfred 
Deaudoin et «ïllics-KugAne, de Iloiscommun à 
tin; A Lorcy, le dimanche E6 novembre, à dix heu- 
rea du matin,- 4' si Juranvlile, Je dimanche 26 no- 
veotbre, deux heures du !loir' 56 à Beaune-laKo 
lande, le mardi 28 novembre, Il dix heures du matin; 
A Batilly, le dimanche 3 décembre, à dix heures 
du matin ?• fi Nanoray, 'e dimanche S décembre, 
deux heures du solr; a Barville, le dimanche 3 dé- 
cembre, A deux heures du soir inauguration d'un 
monument à la mémoire de deux soldats françaÎR 
111 co un us. du sergent Abel Vaillier, du 7G* de ligne, 
tué à la bataille Hézonrille le août et des 
civils de Barville Quinot (quatorze ans;, HappaH, 
He<leau otGoudou-, mis mort par les Allemands 
en 1870 iî)* k Moutliard, le dimanche U) décembre, si 
dix Iifliire» du matln; à Rihllleuses, le dimanche 
17 décembre, ft deux heurAd du soir. Le- Société 
se réuniront a la mairie <>• chaque commune. 
Le Syndicat due semployés d'octroi de labanlieue. 
de Paris prévint ses adliere.ntu qu'une réunion gé- 
nérale aura lieu le jeudi i novembre, huit heures 
du soir, îwille de l'Harmonie, rue d'AnKOUlêmc, 
Paris, sous la présidence d'honneur de M. Gervatt. 
député de la S^lne. 

marche AUX mnm de la muni 
DU LUNDI 30 OCTOBRE 

kstimr AimiisvnDm PWXJWi^KJLO^ 
Viand'netf Poids vif* 

Bœufs. 3 237 in 
Vaches 9u 8I« 073 044 
Taureaux. 2W 038 0 55 o 19 ON 
Veaux. 13SÎ 093 034 OSg 
Moutons.. S3»l 0 63 0 tt 
Porc? 4 4«7 4«0a 063 
tenus. 

sette, le dessus du panier de la Belle Jardi- 
nièré, habitlait le joli jeune homme. 
A l'entrée de Ledru il leva la tête et ajusta 
aen monocle. 

C'est vous, monsieur EvaristeT dit-il. 
Qui me procure le plaisir de votre vieite? 
Ah elles se font rares, depuis quelque 
temps, vos visites 

Rares comme les occasions qui peuvent 
m'amener, soupira Ledru. 

Asseyez-vous donc. 

Isidore prit une chaise de paille et s'assit 
près du bureau. 

M. le secrétaire croisa les bras et, très digne, 
prit une pose d'attention. 

Je viens vous apporter un petit rensei- 
gnement. fit Isidore. 

Oh! affaire bien minime, simple 
broutille. 

Quoi encore 

Il y a eu cette nuit un vol commis dans 
une maison inhabitée de .\eutily. 

M. le secrétaire se pencha sur son bureau 
et du regard interrogea une longue feuille de 
service étai^e devant lui. 

En effet, répondit-il, le vol est relaté ce 
matin, boulevard Neuiliy. 

Chez une dame Beaumont, actuelle- 
ment absente. Cambriolage. 

C'est très exact. 

Et vous m'apportez des renseignements 
spéciaux? 

Oui et non. 

Voyons? 

Ce matin le cambrioleur est venu me 
proposer d'acheter les titres dérobés. 
Et vous avez accepté, je suppose? 
Non, je n'étais pas assez en fonds. 
Voilà de la maladresse, monsieur En.. 
rtate, s'6cTia sévèrement le secrétaire, et 
peut-être même d4 la mauvaise f «L 

rieux renseignements, d'une utilité incontesta- 
ble dans la vie pratique. 

Les questions de I^Kistition rurale traitées 
par M..éon I-esage «t lus questions vitirolaspar 
M. G. Ball.iDcliQu «ont le complément parfait 
de ce numéro, ijue tous les lecteurs li'ouveront 
grand profil h lire. 

Le numéro centimes. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot ta Naparre (C. G. T.), vennnt de la 
Vera-Oruis et eneai™, est arriv* à Saiut-Nusaire te 
ocUihra, Il iO heures du matin. 

Le paqnobot la Tourttin» (C G. T' ̃•̃«̃̃•i< aU Uj. 
vre, est arrivé à New-York ie S8 <Kt icurea 
du soir. 

Dépôt contrai MM. rx><Mienn« et C", 
la Presse. rue du l'ertil. 

Le journal ne répond pu des manuscrite qui lut 
•ont adressas. 

Ces manuscrit* ne «ont pas rendu*. 

Fuis. boyqutsi m.pruncur au Petit J'ai utau 
lft. rue d'Knjjtuea 

On cote Normes, de "75 c; Bœufs 
bUnea, de à 73 <• de 58 c.; Ven» 
démis, de &S il f>ï c. L« 1/2 kilo net. 

veaux. Vente mauvaise et baisse de à à 3e. 
par kilo. 

On cote choix de Brio, de Beauce, du Oâti- 
nais, de 0 83 à 0 champenois, de 0 7e à 
autres provenances, de 0 0 80. Le i/ï kilo net. 
Mouton- Vente mauvaise et baisse de 2 il 
3 c. par 1/2 kilo. 

On cote petite moutona du Centre, de 0 88 à 
0 92 métis de Brie, de àO 90; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 80 
Le 1/2 kilo net. 

i**res. vente mauvaise et baissa de o. 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons pores de l'Ouest, de à 0 M, 
et ceux du Centre, de 0 45 0 49. Le i/2 kilo vif. 
A )a pièce on ooto de 063 0 72 te kilo net. 
BULLETIN diMMËlïCIAL 
DU LUNDI 30 OCTOBRE 

Fartaet, fleur, les kil. lait les kilos 
Novembre. 35 n 40 Novembre. 1S 18 M 
'Novembre, M 40 Novembre. ̃ «S 30 18 is 
acnov. SI 60 4deBov. t« 40 \» a» 
teifiet, les luo kilos *v*lB«t. les kilo 
Novembre. 14 <*> Novembre, w 75 IG 70 
Nov.-déc.. U J0 Nov.-déc. It) m 
de nov. £• u « de nov. 10 «s 
Hall* •• Mita, le» 100 ktl. Nulle Ua, !•• kilos 
Disponible mm DUponible ̃ w 50 
(durant Courant 
Novembre. si r> 64 le NovemDre. MM W » 
Nov.-déc 54 » M Nov.-déo i» 
4 premier». 4 premiers. il la 
4 de mai. ii » 4«emat. 53 M il 
AlcMia. l'hecto au à Stem n* le* 100 kilo 
1 h. 3b. I/? H h. 

Courant. coi&mnt.. lï «s 
Novembre. Novembre. 28 *s 
Nov.-déo.. première. ?):! 
4 de mai 51 4 de mars. 30.. 30 
Circulation (Pilles) 

Stock (pipes) *s 600 Circulation (sac»). 8.00» 
Sacres raffinés, de 103 50 à lee too kilo». 
Sucre* raffinés surchoix, casvM, ranges en WI. 
m», de 109, 

Farina de bomUuiftri*. on cote marqua de 
COTONS LAJNBS CAFÉS 

trba ordinaire» Bu«n-Ayr" Santon 

Louisiane en suint (les 50 kilo». 

Novernb. 46 1 W 24 75 sa 
Décernh «S I i 4S toi 35 23 33 75 
Janv'1900 V, (4S J lîOS «i y 3i 
février ? ft-1 1 3 4S 8Î l,îl905 50 35 50 36 
Juin 1 37 t 50 
Juillet. 45 37 1 S 45 I/î 906 75 
Août. KM ..1206 37 Se 
FORCE MOTHICK à tous les étages à la volonté 
du locatain. Eau et grai. 

BEAUX ATELIERS, bien (V.lairés, de à fr. 
APPAUTKMENTS confortables de 450 & fr. 
S0, RUE UU FAUBOUHG-DU-TEMPLE, 60 

A qui ferez- voua croire que vous, qui réa- 
lisez de si gros bénéfices, rllieites, d'aU- 
leurs, dans votre petit commerce de prêt 
à la semaine et la journée, vous n'avez pas 
les fonds nécessaires pour racheter ces 
titres 

On me les fallait trop cher. Plusieurs 
milliers de fraucs. 

Savcz-vous du moins les noms des vo- 
leun 

Parbleu! autrement je ne serais pas Ici. 
Quels sont-Ha ? 

A vrai dire je n'en connais qu'un seul* 
celui qui est veau. 

C'est un certain Alphonse, dit la Coquelu- 
che des Dames. 

Autant que j'ai pu comprendre, il niche 
avenue de Cltcby, boulevard des Batignoiles. 
M. le secrétaire prft sur son bureau une 
fiche et y transcrivit le nom d'Alphonse, dit 
la Coqueluche, avenue de Clichy. 

Ainsi, monsieur Evariste, reprit-il, vom 
n'avez pas pu payer le prix que l'on vous de- 
manda t 

Vous savez bien, pourtant, que la personne 
volée vous aurait restitué l'argent et. 

Je ne sais rien de tout cela et n'en veux 
rien savoir I 

Mon métier n'est pas de faire un recel eom- 
plaisant, mais simplement d'être pour vous 
un auxiliaire bénévole et gratuit. 

Un sourire Incrédule desserra les lèvres de 
secrétaire. 

Vous ne me croyez pas? s'écria Ledra. 
Eh bien le garée pour moi la dernière pu. 
tle de mon renseignement. 

Parlez, mais parlez donc sans crainte. 
monsieur Krariste. On vous croit. 

{A tunrt.) BoBBfcT 

