

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VLNGT-GCfQUIEME ANNEE. N- 8501. 

Le numéro s S cexi.irixxi.efil 

LUNDI 5 iWQ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans irais dane roui les Bnretmx de poste 

Direction 18, Rue d'Exigtiien. r>AJE*XS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10,. Place de la Bourse, 10, PARf£ 
et la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

LES FRANÇAIS EN BELGIQUE 
Dans sa réponse au disceurs de M. Paul 
Deschanel, reçu membre de l'Académie 
française, M. Sully-Prudhomme a rappelé 
que le président de la Chambre est né en 
exil, à Bruxelles, où, après le coup d'Etat de 
1851, son père s'était réfugié. M. Paul Des- 
chanel avait,pour sa part, rait allusion à cette 
proscription. C'est que toute une période de 
sa vie sou enfance y demeure atta- 
chée. 

M. Emile Deschanel, le père du nouvel 
académicien, était professeur à l'Ecole nor- 
male. Il avait étè choisi en 1848 par Car- 
not, ministre de l'Instruction publique, 
pour être un des «lecteurs du peuple », pour 
faire aux ouvriers des lectures du soir. En 
dehors de son enseignement, il écrivait dans 
les revues, dans les journaux, des articles 
od il affirmait sa foi républicaine. Exilé par 
Louis Bonaparte, conduit à la frontière de 
Belgique, il alla se fixer a Bruxelles. 
On y a gardé son souvenir, et son fils a 
pu dire qu'il « eut là un long exil honoré 
par une noble propagande des lettres fran- 
çaises ». En effet, à peine arrivé, M. Emile 
Deschanel, pour gagner sa vie, fit des con- 
férences où il parlait, de notre littérature, où 
il commentait nos auteurs, où il développait 
le génie de notre langue. On doit même 
constater qu'il fut te-nrntarjle créateur des 
conférences. Un public toujours plus nom- 
breux venait l'écouter, et bien des années 
plus tard, en 1863, au congrès des sciences 
sociales qui tint ses assises à Bruxelles, le 
roi Léopold I", assistant à la séance 'd'ou- 
verture, s'approcha de M. Deschanel et lui 
dit: 

Monsieur, je veux vous remercier, car 
vous avez fait d'excellentes choses dans no- 
C'est à ses conférences que le jeune ora- 
teur il avait trente ans à peine dut 
son mariage. Son esprit, son éloquence et, 
on peut l'ajouter, ses malheurs noblement 
supportés avaient touché le coeur d'une de 
ses aimables auditrices. Leur union fut célé- 
brée le 14 janvier 1855. Victor Hugo avait 
écrit à la fiancée quinze jours auparavant: 
« Je vous souhaite, au seuil de la nou- 
velle année, deux patries et deux hommes: 
la Belgique plus la France, et votre mari 
plus un tils L'année d'après, M. Paul 
Deschanel naissait, salué par son père en 
tles vers où il s'écriait 

K Il est né! C'est lui, c'est la joie! 
C'est le premier rayon d'avril, 

K' Le printemps que Dieu nous envoie 
HP Parmi les neiges de l'exil 

Ils étaient rares, les rayons de joie, parmi 
cette proscription! La vie sur la terre d'exil, 
bien qu'on rencontrât de réconfortantes 
amitiés, était des plus âpres. Et on a 
su par ce qu'en ont dit les proscrits eux- 
mêmes, de combien de désespoirs, d'épreu- 
ves, de larmes, .fut pleine l'existence de 
tant d'hommes qui avaient dû abandonner 
leur foyer, leur patrie, et qui étaient tout 
à coup jetés sans ressources en pays 
étranger 1 

Le discours de M. Sully-Prudhomme a 
évoqué subitement tous ces souvenirs. 
'Heureux encore quand les proscrits pou- 
vaient atteindre la terre étrangère sans pas- 
ser par les prisons Edgar Quinet a raconté 
.comment il parvint, pour son compte, à 
gagner la Belgique. Une noble femme, la 
princesse valaque Cantacuzène, lui avait 
obtenu un passeport d'étranger au nom de 
Grubesco, et Edgar Quinet, devenu Valaque 
également, devait feindre d'ignorer le fran- 
çais. Après bien des péripéties, car la ligne 
de chemin de fer était très surveillée, on 
arrive à Lille. Là, les gendarmes parcou- 
rent les wagons, se font montrer les passe- 
ports, arrêtent plusieurs voyageurs non 
munis de papiers suffisants, et, enfin, les 
voici devant la princesse Cantacuzène et le 
faux Grubesco. Ce dernier tenait son passe- 
port tout déplié. Un gendarme lui dit 
« Descendez du wagon qu'on compare vo- 
tre signalement! » » Il descend. Mais, préci- 
sément, le passeport valaque ne contenait 
aucun signalement. Le gendarme fronce le 
sourcil et dit à ses collègues 

Passeport irrégulier; allez chercher le 
commissaire 1 

Tout semblait perdu; mais la princesse 
Cantaouzène se mit alors à adresser à Ed- 
gar Quinet les phrases les plus valaques 
du monde avec une volubilité incroyable, si 

N* 12. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRA.ND ROMAN tNÉDIT 
PREMIÈRE PARTIE 

COMMIS UNE ÉPAVE 
Il', vih 

B Rue de l'Échaudé 

Ouf, pensait Séraphine Lardinois, le 
portefeuille. sous le traversin. Allons. il 
y a là une jolie petite affaire enlever. 
Et avec la présence d'esprit d'un capitaine 
quf improvise un plan nouveau au milieu de 
la bataille 

Me payer! mais il ne s'agit pas de ça. 
Pauvre petite dame, si voua me connaissiez, 
vous sauriez qu'avec madame Lardinois, on 
t'arrang» toujours. 

Ce que je vous en dis là, c'est unique- 
ment pour me rendre un peu compte de votre 
situation. et puis pour vous donner ensuite 
un bon conseil. 

.Eh! ajoutait-elle en s'efforçant de polir 
les rugosités de sa voix masculine, eh, c'est 
bien la moindre des choses de s'intéresser à 
une pauvre petite femme. si jeune. si mi- 
gnonne. et qui prend peur dans ce Paris qui 
eat si grand. 

Allons, vous n'y êtes toujours passeule, 
da'ns ce Paris. puisque nous voilà. toutes 
les deux, causer dé vos petits ennuis. 
Qu'est-ce que vous venez donc y faire. & 

bien que le gendarme, convaincu qu'il avait 
affaire à la Valachie en personne et voyant 
le train prêt à partir, rendit son passeport 
au prétendu Grubesco, en lui disant 
Bah allez-vous-en 

Quelques heures après, Edgar Quinet 
était à Bruxelles. 

Quand il y arriva, Victor Hugo s'y trou- 
vait déjà. L'illustre poète avait passé la 
frontière avec des papiers an nom de Lan- 
vin, négociant en grains. Les premiers 
temps furent cruels pour lui aussi. Il écri- 
vait à sa femme, qui ne devait le rejoindre 
que quelques mois plus tard « Je vis avec 
100 francs par mois sois économe fais du- 
rer longtemps l'argent que je t'ai laissé 
Une de ses premières visites fut consacrée 
à l'un des mmistres, M. Rogier, qui, Fran- 
çais d'origine, avait reçu du gouvernement 
belge la grande naturalisation pour avoir 
pris part aux luttes de l'Indépendance en 
1830. « Le brave Rogier, raconte Victor 
Hugo dans une de ses lettres, m'a prêté 
quelques chemises ». Un autre Belge, litté- 
rateur de mérite, Van Hasselt, flt cadeau 
au poète, qu'il était allé visiter dans sa 
chambre d'hôtel, de quelques meubles et 
d'une forte provision de livres. 

De décembre 1851 à janvier 1852, plus de 
six mille Français passèrent en Belgique 
l'un des premiers avait été Alexandre Du- 
mas père, qui avait redouté d'être poursuivi. 
Le rendez-vous général des proscrits était 
dans les galeries Saint-Hubert. « Le grand 
Alexandre Dumas, dit Edgar Quinet dans 
ses notes d'exil, se trouvait souvent au mi- 
lieu des groupes, les dépassant de sa haute 
taille ». Il habitait une maison du boulevard 
de Waterloo qui était devenue un centre 
parisien. On se réunissait beaucoup aussi 
chez Victor Hugo, qui, à l'arrivée de sa 
femme et de ses flls, avait loué un apparte- 
ment sur la Grand'Place, en face de 1 Hôlel 
de ville. C'est là surtout que M. Emile Des- 
chanel se plaisait. On lui réservait, d'ail- 
leurs, l'accueil le plus affectueux. « Tous 
trois, Victor Hugo et ses deux Bls, avaient, 
dit-il, l'air de trois frères, et ils s'ingé- 
niaientànous consoler de la patrie absente ». 
A la suite du succès des conférences de 
M Emile Deschanel, l'idée vint à plusieurs 
des proscrits de fonder un « Collège de 
Franoe à l'étranger ». M. Jules Claretie a 
eu en mains le programme de ce que devait 
être cette institution, dont Victor Hugo 
avait accepté d'être le doyen honoraire. Il 
s'agissait de répandre l'enseignement libre, 
l'esprit de la France. On peut voir que les 
professeurs choisis étaient assez illustres et 
dignes du projet 

Pour l'histoire, la poésie et la morale, 
EdgarQuinet, pour le droit, Marc Dufraisse; 
pour la philosophie, Challemel-Lacour; pour 
l'art militaire, Lamoriciêre et Charras; pour 
la médecine, J.-V Raspail pour la littéra- 
ture grecque et latine, Emile Deschanel 
pour l'agriculture, Pierre Joigneaux pour 
la physique, le colonel Laussedat; pour le 
théâtre, Etienne Arago pour la statuaire, 
David d'Angers. 

Mais le gouvernement de Louis-Napoléon 
voyait d'un mauvais œil tous ces proscrits 
réunis à Bruxelles, pour ainsi dire aux por- 
tes de la France. Il réclama de la Belgi-' 
que des mesures de rigueur. C'est alors 
que ceux des exilés qui étaient médecins 
se virent refuser l'autorisation d'exercer 
leur art. Défense était faite à Challemel- 
Lacour de donner des conférences. Greppo, 
chargé d'installer des métiers à Deynze, dut 
rompre son traité. Barbes ne pouvait nbte- 
nir de séjourner à Bruxelles et se réfugiait 
à La Haye Victor Hugo, à son tour, fut 
obligé de quitter la Belgique et se rendit 
à Jersey. Edgar Quinet était allé se fxer à 
Veytaux, en Suisse, où un ancien ministre 
de la République française, Ferdinand Flo- 
con, donnait des leçons pour gagner sa vie. 
Mais si le gouvernement belge, sur la de- 
mande des ministres de Louis-Napoléon, 
devait prendre contre les proscrits des me- 
sures de police, la population, elle,se montrait 
des plus sympathiques aux Français. C'est 
ainsi qu'un écrivain, le brave CamillP Berru, 
qui avait dû, pour ne pas mourir de faim, se 
faire professeur de natation, reçut de plu- 
sieurs journalistes belges l'offre de collabo- 
rer à leurs côtés. De son côté, M. Emile 
Deschanel était appelé à Y Indépendance 
belge pour y rédiger la chronique des théâ- 
tres. 

Quand Edgar Quinet se maria à Bruxel- 
les, ainsi que l'avait fait M. Emile Descha- 
nel, il eut pour témoin l'historien national 

Non. A sa question elle n'obtint pas de ré- 
ponse. 

Ce n'est pas il cette inconnue que Manuel 
allait se conlier.. 

cette femme aux familiarités choquan 
tes. dont elle ignorait tout. dont elle ne 
connaissait pas même le nom. 

Et puis. se confier. 

A qui oserait-elle, à présent, demander 
conseil ou assistance ? 

Dans sa mémoire épouvantée, elle avait en- 
core les menaces de cet homme. de cet en- 
nemi qui lui avait jeté à la face ses outra- 
ges. ses calomnies. 

Oh ces calomnies surtout' si Infâmes. 
si ignobles! 

Dans sa tête perdue, ce n'était qu'incerti- 
tude. irrésolution. affolement. 

Une seule pensée surnageait. une seule 
préoccupation 

L'enfant. l'enfant qui n'avait plus de 
père. l'enfant qui n'avait plus de famille. 
qui n'avait plus qu'elle. et pour qui, à pré- 
sent, il fallait vivre. 

Et puis elle était Aspremont, cette pauvre 
petite créature. et la providence de Dieu ne 
la lui avait pas donnée pour qu'elle fût im- 
placablement vouée au pire ma!heur celui 
qui est immérité. 

Elle. elle avait commis une faute contre 1 
la Ici divine qui a dit Tu obéiras à ton père. 
Ah elle en était effroyablement punie. 
Mais la naïve piété de Manueta Castéras était 
faite aussi de ioi et d'espérance. 

Et la chère petite était innocente de lout 
mal. 

Non. Ir bon Dieu. qui est juste, ne serait 
pas toujours impitoyable: et le châtiment de* 
la mère ne s'appesantirait pas à jamais sur 
la tète de l'enfant. 
Et comme. dans la vision éperdue de cet I 

de la Belgique, M. Altmayer, et deux avo- 
cats en renom, MM. Funck et Mesmacker. 
Il faut encore citer, parmi les Bruxellois qui 
furent pour les Français des amis généreux 
et dévoués, MM. Félix Delhasse, Van 
Bemmel, Gendebien, l'une des gloires du 
parlementarisme belge, Colard, etc. Le 
comte Vilain XIIII, d'une des plus illustres 
ftmiilles de Belgique, apprenant que Ras- 
pail était sous le coup d'un décret d'expul- 
sion, lui offrait, par une déclaration rendue 
publique, asile dans son hôtel et mettait le 
gouvernement au déû de venir l'y prendre. 
Et, tantôt humbles, tantôt éclatantes, ces 
démonstrations de sympathie se renouve- 
laient sans cesse. Un jour, Victor Hugo et 
ses fils étant allés à Spa, le propriétaire de 
l'hôtel où ils étaient descendus se refusait à 
être payé L'honneur de vous avoir reçus 
me suffit » déclarait-il. Et quand enfin il 
eut consenti au paiement « Eh bien alors, 
cet argent-là, dit-il, sera pour les pauvres » 
Martin-Nadaud Malardier, Schœlcher 
avaient reçu l'hospitalité chez de riches 
commerçants. Dès l'arrivée des proscrits 
connus, le bourgmestre de Bruxelles allait 
leur exprimer ses sentiments de cordialité. 
Il faut mentionner encore une femme d'une 
âme charmante, Mme Debove, je crois, 
mariée à un médecin, qui de temps à autre 
faisait le voyage jusqu'à la frontière, entrait 
dans un village français, y achetait de 
fleurs en abondance et, à son retour, les 
distribuait aux exilés en leur disant: 
Voilà un peu de votre patrie 1 

Tous ces témoignages du cœur étaient, 
on le pense bien, chers aux proscrits. « Ces 
jours-là, écrivait Edgar Quinet, le pain de 
l'exil était moins amer » On peut, puisque 
l'occasion s'en présente au jourd hui, réveiller 
de tels souvenirs, car ils sont à l'honneur de 
la France républicaine, qui méritait toutes 
ces sympathies, et aussi à l'honneur de 
la Belgique, qui savait prodiguer ses con- 
solations à nos compatriotes dans les jours 

a épreuves. 

JEAN FROLLO 

LA GUERRE jhRA«L 
Sauf quelques nouvelles tendant à faire 
croire que les Boers desserrent volontaire- 
ment le cercle de fer dont Ladysmith et Kim- 
berley sont entourés, le télégraphe n'a rien 
transmis hier du théâtre de la guerre. 
On ignore encore s'il est vrai que le géné- 
ral Builer tente en ce moment un nouvel 
effort contre les lignes républicaines. Il est 
peu probable du reste qu'on sache rien de 
précis à ce sujet* avant que les débats à la 
Chambre des communes soient terminés. 
Une fois de plus on voit la politique eïei- 
cer son influence néfaste sur la conduite des 
opérations militaires. S'il est vrai que le gé- 
néral Buller lance une dernière fois ses trou- 
pes décimées à l'assaut de positions impre- 
nables et coure ainsi à un désastre certain, 
c'est évidemment sur des ordres venus de 
Londres qu'il agit. Ce n'est pas Ladysmith 
qu'il s'efforce de secourir, mais lord Salis- 
bury. 

AUTOUR DËTaDYSMITH 
Spearman's Camp, 2 février. 

Le mouvement en avant a discontinué. Sauf 
quelques coups de feu aux avant-postes, le plus 
grand calm»1. n'a cessé de régner depuis que sir 
Chartes Warren a retraverse la Tugela. Le mo- 
ral des troupes est bon. a 

Camp de Spearman, 3 février. 

Les fédéraux, en position sur les collines, ont 
ouvert le feu sur quelques escadrons d'infanterie 
montée qui faisaient une reconnaissance, mais 
sans leur infliger aucune perte. 

Les Boërs continuent à ineendier les brous- 
sailles sur la gauche deMount-Alice, dans le but 
de détruire tous les abris ct de pouvoir distin- 
guer les mouvements des troupes anglaises. 
Les Boërs améliorent leurs retranchements en 
face de Ladysmith. Ils détérioreraient les routes 
environnantes pour rendre les charrois difficiles 
et ils construiraient des tranchées parallèlement 
à ces routes. 

Le Siège de Ladysmith 

Durb.m, février. 

Un message reçu ici de Ladysmith, par hélio- 
graphe, annonce que les commandos boërs re- 
commencent à s'éloigner et que les forces assié- 
geantes ontcousidérablemfnt diminué. L'opinion 
est que ou bien l'ennemi a enlevé une partie 
desea troupes pour faire face à une attaque sur 
un autre point, ou bien c'est simplement là une 
embuscade tendue à la garnison assiégée. 
On s'attend ici à ce que le général Buller fasse 
de nouveau, incessamment, un mouvement en 
avant. On signale une importante concentration 
des troupes boërs à Vryheid, sur la frontière 
sud-est du Transvaal. 

Ladysmith, 3 février. 

On recommence à entendre la canonnade de 
l'armée du général Buller. On attend les nou- 
velles avec impatience. La santé de la garnison 

avenir de douleur. d'expiation. mais aussi 
de confuse espérance, elle poussait un pro- 
fond soupir. 

Allons, fit madame Lardinois, vous aimez 
mieux garder vos petits secrets. Vous pou- 
vez avoir vos raisons pour ça. et vos affaires 
sont vos affaires, pas vrai ?. elles ne regar- 
dent personne. 

Mais, ajoutait-elle aussitôt, ça n'empêche 
pas qu'on se rende semée. 

Vous m'avez quand même l'air d'une 
brave fille. avec un gros chagrin. J'ai mis 
le doigt dessus, hein?. 

Un autre soupir- mais qui était un aveu 
fut la réponse de Manuela. 

Oui. oui. je connais ça. Ah ma 
pauvre enfant, c'est que j'en ai vu passer 
ici. des petites femmes qui pleuraient. qui 
se désolaient. qui s'imaginaient que tout 
était perdu. qui gardaient ça sur le coeur 
comme des gosses. oui, des vraies gosses 
qu'elles étaient. 

Et puis qui finissaieat par se confesser 
à madame Lardinois. et qui en avaient un 
bon conseil. 

Vous ferez comme les autres. Ça vien- 
dra à son moment. Mais, pour le quart 
d'heure, il ne faut pas commencer par faire 
des bêtises. 

Et comme sa pensionnaire de hasard la 
regardait, étonnée. 

Mais oui, ma petite. Vous êtes en train 
de dépenser de l'argent à votre hôtel. et si 
inutilement 

Tant mieux pour vous si ça ne vous 
gène pas. Ça prouve que vous en avez de 
.reste. mais c'est rudement bête de gaspiller 
la monnaie. sans que ça profite. 

Dépenser. Comment? 

Vous voilà clouée sur ce lit pour auinze 

s>j;, améliorée. Il y a tr^s peu de fédéraux au.. 
nufci-fot du camp; ils sdnt concentrés au sud et 
à l'ouest. 

Les Boërs au Zoulouland 

Durban. 3 février. 

Le gouvernement du Natal a reçu par cour- 
rier indigène la nouvelle de l'attaque de N'qutu, 
dans le Zoulouland, par les Boèrs, le 31 dé- 
cembre. 

Les Boërs avaient avec eux de l'artillprie. 
Le magistrat a été obligé de capituler. On 
croit savoir qu'il a été fait prisonnier, ainsi que 
son personnel. 

Prétoria, 2 février. 

Un officier supérieur fédéral du district do 
Vryheid annonce qu'il a envoyé aujourd'Lui à 
Pretoria une patrouille de 11 blancs et de 34 sol- 
dats indigènes de ta police montés et armés 
qu'il a capturés à N'Qutu, près de la frontière de 
Vryheid il leur a pris tous leurs chevaux, 340 
fusils et quantité de munitions. 

SUR LA RIVIÈRE MODDER 
Modder-River, 2 février. 

Les canons boêrs sont restés silencieux depuis 
plusieurs jours. L'opinon, au camp, est qu'ils 
ont été enlevés pour bombarder Kimberley. Du 
côté anglais, l'inaction est grande. Aussi, pour 
distraire les hommes et les occuper, a t-on or- 
ganisé des matches de boxe et de nombreux 
sports athlétiques. 

Lord Methuen vient de faire cadeau de coupes 
superbes qui seront destinées aux gagnants. 
Londres, 4 février. 

On télégraphie du camp de Modder-Hiver, 1 
la date d'hier, qu'une forte colonne composée de 
cavalerie et d'artillerie a été envoyé dans la ma- 
j**nÉf noue reconnaître les positions boërs 
Vméel de Modder-SUtion. 

te bailon a été employé et on a pu constater 
qu'un nombre considérable d'ennemis quittaient 
Maggcrsfontein pour se porter dans la direction 
de Jacobsdal un convoi de chariots les suivait. 
Aussitôt que l'artillerie anglaise fut informée 
de ce mouvement, elle ouvrit le feu et envoya 
plusieurs projectiles dans la direction de la 
route suivie par tes Boërs. Mais en ce moment 
même une violente tempête de sable, comme il 
s'en produit si souvent dans ces régions, vint à 
s'élever sur le front des troupes britanniques et 
cacha complètement les mouvements de l'en- 
nemi, en rendant le tir de l'artillerie tout à fait 
inefficace. Lorsque le ballon put s'élever de nou- 
veau, les Boére apparaissaient encore très nom- 
breux derrière les kopjes, puis ils disparurent 

pas tiré le canon depuis plu- 
sieurs jours et on croit qu'une partie des trou- 
pes de Maggersfontein a été transportée sur un 
autre point. 

Une dépêche ultérieure, datée également de 
Modder-Biver, annonce que les Bodrs sont acti- 
vement occupés à détruire la voie ferrée qui 
court entre le camp et Langebery. Ils ont com- 
mencé leur opération à moins de deux mitle 
mètres des positions anglaises les plus avan- 
cées, et on a pu entendre trente-trois explosions 
distinctes qui se succédaient à de très courts 
intervalles. Il n'est pas douteux que la voie et les 
travaux d'art ont été détruits sur une très lon- 
gue étendue. 

A Mafeking 

Prétoria, février 

Les Anglais, à Mafeking ont bombardé à 
midi toutes les positions fédérales avec trois 
gtos canons et quelques mitrailleuses. 
Aucune perte des deux côtés. 

Les canons du Creusot. du Transvaal et de 
l'Orange, tirent de temps en temps. 

Londres, 4 février. 

Une dépêche officielle du général Buller an- 
nonce que tout allait bien le 17 janvier à Mafe- 
king, ou les Anglais, en poussant leurs tran- 
chées dans la direction des gros canons fédé- 
raux, ont forcé ces derniers à déplacer leurs 
batteries. Lès fédéraux se replient au nord, au 
sud et à l'ouost, hors de la portée des coups de 
fusil. Autrement la situation n'a paa changé. 
La 4· Brigade de Cavalerie 

Lundres, 4 février. 

La 4* brigade de cavalerie, dunt l'expédition 
i immédiate dans l'Afrique du Sud vient d'être 
décidée par le War Office, comprendra au total 
2.518 officiers et soldats, 2,160 chevaux, 6 ca- 
nons et 5 mitrailleuses. 

La brigade d'artillerie à cheval qui accompa- 
gne cette brigade compreudra officiers et 
soldats avec 2G0 chevaux et 6 pièces; l'infanterie 
mnntéf de la brigade sera forte de 288 hommes 
avec 2'JO chevaux et 2 mitrailleuses. 

Les Achats de Mules 

Londres, 4 février. 

Le colonel H.-B. Ilanna écrit au Morning Leader 
que le gouvernement a oftlciellement déclaré 
avoir besoin de mutes dans le sud de 
l'Afrique, mais que, sur ce chiffre, il n'a pu s'en 
procurer qu'une portion, même des prix exor- 
bitants sur le lot obtenu, les unes sont aujour- 
d'hui au fond de la mer, les autres sont mortes 
de morve en Afrique, d'autres encore sont ma- 
lades et une partie infime a été seule dirigée 
vers les camps anglais. 

Ceux donc, ajoute le colonel Hanna, qui pensent 
que l'on devrait envahir le territoire des Répu- 
| bliques boërs par l'Etat d'Orange rïégliijent d'étu- 
dier la question des transports nécessaires. Or, le 
service des transports n'existe pas, et il est impos- 
sible d'en créer un. 

Le colonel Hanna conclut sa lettre par l'aver- 
tissement suivant 

Certes, assez d'existences déjà ont été sacrifiées 
à vouloir tenter l'impossible. Le temps est venu 
pour les journaux qui dès le début ont dénoncé 
cette misérable guerre comme inutile et inique de 
cesser de pousser la nation à gaspiller des forces 
vives pour une mauvaise cause. Que cesjournaux 
se consacrent a la tâche infiniment plus difficile 
de préparer les esprits à accepter les consé- 
quences de notre banqueroute militaire, avant 

Oh! mon Dieu! 

Ce n'est pas de cela qu'il faut vous dé- 
soler. Vous avez encore eu la chance de bien 
tomber. Mais, pendant ce temps, votre 
compte marche toujours à la Croix de Pro- 
vence. 

Et de son air le plus paterne 

Vous n'avez rien qui vous oblige à gar- 
der votre chambre, là-bas ?. 

Oh non, madame. 

Les gens de cet hôtel. Ce n'est pas des 
connaissances à vous. 

J'y suis descendue. au hasard. 
Eh bien, ma petite, il faut, pas plus 
tard que tout de suite, régler ce que tous de- 
vez, envoyer prendre vos bagages. et les 
faire apporter ici. 

Au moins, quand vous serez retapée, 
n'aurez-vous pas une note d'apothicaire à 
payer pour un logement où vous n'aurez pas 
mis les pieds 

C'est vrai. je vous remercie bien, ma- 
dame. 

Et nous allons, rie rae, nous occuper de 
ça. Voyons. que devez-vous, là-bas ? 
Je ne sais pas. J'y ai passé une nuit.. 
Pris un.* deux repas ?. 

Le matin. j'ai demandé du lait. 
Alors. Il ne doit pas y en avoir pour 
des mille et des cents. 

Mais. je vais vous remettre. 

Elle faisait un effort pour glisser sa main 
sous son oreiller. 

Le portefeuille, pensa l'accoucheuse. 
Et ayant rapidement calculé que tout cela 
ne devait pas dépasser une vingtaine de 
francs et qu'elle pouvait se risquer à cette 
avance. engageante. 

Laissez donc. Laissez donc, fit-elle en 
haussant ler épaulés, je vous dirai ce que ça 
aura coûté.. 

qu'on se trouve face à face avec des dangers 
auxquels le plus vaillant ne peut songer sans 
Épidémie parmi les Chevaux 

Berlin, 3 février. 

On écrit de Capetown à la Ckuttte oie Franc- 
fort que des épidémies ont éclaté parmi les che- 
vaux et mulets qui viennent d'arriver d'Angle- 
terre. 

A De Aar, des chevaux importés et tombés 
malades ont été vendus à des prix variant de 
5 à 20 shillings. 

LE DOUBLE ASSASSINAT! PLESSIS-CORBREDSE 
La gendarmerie de DouHan et les brigades 
voisines continuent activement leurs recherches 
à l'effet de découvrir les traces des auteurs du 
double crime qui vient d'ensanglanter le ha- 
meau de Hlessis-Gorbreuse. 

L'état de M. Félix Leloup, l'une des victimes, 
s'améliore chaque jour. M. le docteur Loret con- 
sidère le vieillard nomme hors de danger. 
Plusieurs témoignages recueillis par la par- 
quet de Rambouillet ont permis d'établir le si- 
gnalement des deux trimardeurs qu'on avait vu 
rôder autour de la ferme de M. Leloup. L'un 
d'eux paraissait àgé de. quarante ans if est de 
grande taille et portait un gros battot. l'autre, 
de plus petite taille, paraissait avoir trente ans 
eaviron. 

Ces deux vagabonds, qui ont demandé l'au- 
mône chez plusieurs voisins de M. Letoup, ont 
disparu, et jusqu'à présent on n'a aucun indice 
pour retrouver leurs traces. 

On a établi également que l'un des asSassins 
avait pris la fuite en défonçant la porte du jar- 
din. Selon toute vraisemblauce, le vagabond de 
forte taille a dû assassiner tes époux Letoup 
pendant que le plus jeune faisait le gilet, cette 
version paraît d'autant plus admissible qu'un 
charretier est venu hier faire une déclaration 
importante. 

Le jour du crime, vers six heures, le journu- 
lier au service de M. Chausson, fermier, reve- 
nant de rhez le maréchal, fut désarçonoé en pas- 
sant doiar.t la maison de :'IL Leloup. Il entendit 
alors le bruit de pas d homme, mais il ne put 
rien distinguer. On présume que l'un des assas- 
sins se dissimulait dans l'ombre pour ne pas 
être vu du charretier. 

Dans la région l'émotion est grande, et cha- 
cun désire ardemment la prompte arrestation 
des coûtâtes. 

LE TIRAGE AU SORT EX BEL(IllOUE 
SCÈXES DE YIOLfcXCE 

(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 4 février. 

A l'occasion des opérations du tirage au sort 
qui ont lieu actuellemeot en Belgique, on si- 
gnale toute une série de drames sanglants qui 
se sont dcsraulés dans diverses localités. 
A Puers, les miliciens se sont battus à coupes 
de couteau. il y a eu de nombreux blessés et 
deux d'entre eux ont reçu des blessures si gra- 
ves que leur état est absolument désespr-ré. 
A HeiiPden, un milicien nomme Neuycns a 
reçu deux coups de couteau dans le bas-ventre. 
L'état du blessé est très grave. Quant au meur- 
trier, il a été arrêté et écroué. 

Une grave collision s'est produite à Arendock, 
entre des miliciens et trois gendarmes, Les pre- 
miers, en très grand nombre, se sont japdus 
maîtres des soldats qu'ils ont roués de coupTaprès 
leur avoir enlevé leurs carabines: ils ont ensuite 
pris la fuite. Un des gendarmea a été gravement 
A Zevergcm, le fils d'un fermier d'une localité 
voisine prenait part xu tirage au mort: étant venu 
en carriole, il avait, avant d'entrer a la maison 
communale, donné sou attelage à garder à un 
pauvre Jeune homme, le nommée de Haine, qui 
venait de tirer un bon numéro. Lorsque le fer- 
mier revint, il se prit de querelle avec de Haene, 
et sortant un couteau de sa poche le plania 
dans le corps du rcalbcureux. Cului-ci, atteint 
en plein cœur, tomba pour ne plus Re relever. 
Le meurtrier sauta alors dans sa carriole et prit 
la fuite. 

A Hol'ognf-aux-Pierres, près de Liège, des 
conscrits complètement ivres en sont venus aux 
mains. L'un d eux, le nommé Nimal.a été frappé 
de cinq coups de poignard et a reçu dans le 
corps trois balies de revolver. 

Deux das coupables présumés ont été mis en 
état d'arrestation. 

LES ANGLAIS EN EGYPTE 
Ce n'est pas seulement dans l'Afrique australe 
que l'impérialisme anglais se heurte ;i de graves 
difficultés. Pourla première fois depuis Iv'bom- 
et la répression dusou- 
lèvement d'Arabi-Pach.i, une agitation réelle 
ébranle la domination britannique en Egypte. 
Avant-hier f'on apprenait la mutinerie des trou- 
pes soudanaises d'Omdurman, hier la nouvelle 
arrivait que le secrétaire d'EUt désigné par le 
cabinet de Londres pour tenir au Caire le porte- 
feuille de l'Instruction publirlue avait dù se re- 
tirer devant l'hostilité de ses collègues indigè- 
nes. Civil? et militaires seraient donc disposé», 
tout 1<" long du Mil, Il marquer leur antipathie à 
la puissance suzeraiue de fait, la Grande-Bre- 
tagne. 

La mutinerie de l'armée soudanaise s'explique 
d'abord par les désastres du Transvaal, (fil! mit 
détruit le prestige britannique, énsuitr par tes 
tâehes illégitimes que le cabinet SaliBbury a 
corps indigène» des hommes qu'il a envoyés 
| subrepticement par Souakim vers Durban et le 
Cap. Les officiers du khédive estiment qu'ils ne 
sont point engagés de par leur situation a aller 
combattre les Boêrs, qu'ils ne connaissent point. 
Ils sont au service de leur pays, non de l'Angle- 
terre. Celle-ci a le tort de réveiller en eux cer- 
tains sentiments avec lesquels on ne joue point 

Au nom de qui faudra-t-il se présenter?. 
La rougeur ardente reparut aussitôt au 
front de la malade. 

Au nom de madame veuve d'Aspremont, 
fit-elle avec un visible effort. 

D'Aspremont. Bien, bien, répéta ma- 
dame Lardinois, sans laisser paraître le moin- 
dre étonnement. Je vais m'occuper de ça tout 
de suite. 

Et, en sortant de la chambre du premier 
pour expédier Palmyre à l'hôtel de la Croix 
de Provence, l'accoucheuse pensait à part soi 
D'Aspremoot. Il y a tout près d'ici un 
hôtel d'Aspremont. La .petite femme a été 
ramassée rue de Seine. à deux pas de cet 
hôtel.. Elle loge peudant ce temps-là cité 
Bergère, hum! elle me raconte qu'elle est 
veuve, hum! seule au monde, hum! 
ell* arrive du Mexique, hum! Bt elle est 
fermée comme une porte de prison sur tout 
le reste. 

Qui diable ça peut-il être, cette petite 
femme-là?. 

Et lorsqu'elle eut expédié Palmyre 

C'est ('«gai. l'affaire, prend une assez jo- 
lie tournure. pour moi du moins. Et, 
comme dit Pastouret, il v a du bon. 
Tiens. si j'allais lui causer de ça, à 
Pastouret. 

IX 

Arsène PaMouret 

Il ne demeurait pas loin, ce Pastouret, dont 
le nom, toutd'abord, étaitvenu aux lèvres de. 
madame Lardinois: 

Rue de Buci, vers le carrefour, la fron- 
tière de ce quartier Latin où il avait tant pro- i 
mené son interminable jeunesse. à proxi- 
mité du Palais de justice où son âge mur bat- 
tait le rappel des clieuU. et surtout de leurs 
jpiëces de cent sous. 

Impunément. Ils ont réclamé la nomination d'UB- 
gouverneur égyptien côté du gouverneur bri-> 
tannique dans tes provinces récemment repriser. 
sur les Derviches. Ils se sont souvenus ua 
c'était par leurs propres efforts que les mahdisie» 
avaient été chassés d'Omdurman et refoulé»; 
dans le désert; après avoir été à ta peine, ils 
ont voulu tire & l'honneur. Ils out saisi le Pré-] 
texte que lord Satisbury et M. Chamberlain leur 
ont fourni par icurs Prélèvements de troupes 
pour exprimer nettement leurs opinions l'en- 
droit de la politique de Londres. Et il s'eat^ 
trouvé qu'ils étaient en parfait accord avec lesi 
civils de l'entourage immédiat du khédive. i 
La situation est inquiétante pour le Royaume^ 
Uni, à ne prendre que les événements d Egypt«, 
en eux-mêmes; mais de plus, elle va évoquer ttr\ 
tatement des questions d'ordre international de' 
la plus haute importance. 

L Angleterre n a pas le droit de faire sortir un 
seul homme du Delta sans l'assentiment du 
sultan. Les troupes du vte»»roi constituent na 
corps de l'armée ottomane. En expédiant 
des effectifs soudanais dans l'Afrique au@-, 
trale, le Foreign-Ofllce a imposé Il Abdul-Hamid 
une participation effective & ses propres opéra- 
rations, donc une rupture de la neutralité. Quelle 
sera l'attitude de la Porte Acceptera t-olle d'ê- 
tre, malgré elle, entraînée Il faire la guerre au* 
Républiques? Ou formulera-t-«He une protesta-. 
tion qui ne pourrait qu'être appuyée par toutes 
les Rrandes puissances? 

En second lieu, l'Angleterre occupant la vallée 
du Nil s'eat engagée à y maintenir Tordre. Au»! 
jourd'hui les désordres commencent, provoqués* 
par le cabinet de Londres lui-môme, qui n'a pas 
observé la discrétion nécessaira. L'Europe est' 
eu droit de demander directement compte a lord 
Salisbury des mesures qui ont suscite les mu- 
tineries soudanaises. Interviendra-t-elle su» 
plus attendre? 

Le Royaume-Uni apprécier* prochainement let 
premiers effets logiques de 1 aUot.Ul «ud-aJiv 
cain. 

LE BANQUET 

DES ASSOCIATIONS OUVRIÈRES 
Hier, à midi, a eu lieu & Saint-Mandé le ban- 
quet organisé en l'honneur de MM. Wald*clt-! 
Rousseau, président du conseil, et Mitlerand, rnf-, 
nistro du Commerce, par la Chambre consulta- 
tive des associations ouvrières de production. 

Les Associations groupées par la chambre 
consultative sont au nombre de 128 et compren-* 
nent toutes les branchos de l'industrie pari4 
sienne menuisiers, paveurs, charpentiers, serJ 
ruriers, tapissiers, peintres, couvreurs plom-. 
biers, ébénistes, boulangers, gantiers, noria» 
gers, etc., etc Elles comptent plus de 3,000r 
membres, lesquels occupent environ 6,000 auxi- 
liaires. 

Le banquet a réuni 700convives. Tîntes les as- 
sociations étaient représentées par lcnr prési- 
dent et plusieurs délégués, témoignant ainsi d8 
leurs sentiments unanimes de reconnaissance 
envers MM, Waldeck-Rousseau etMillerand pour, 
les services qu'ils ont rendus la cause OU* 
vrièn». 

M. Mangeot, directeur de l'association ouvrière 
l'Imprimerie Nouvelle présidait. Il avait à S* 
droite M. Waldeck-Rousseau, président du Con-t 
oeil, qui, malgré son indisposition, avait tenut 
se rendre à l'invitation de la chambre consulta- 
tive, et à sa gauche M. Millerand, ministre d» 
Commerce et de l'Industrie. 
A la table d'honneur se trouvaient également 
MM. de Lanessan, ntlfeistre de la Marine. Lour- 
lies, sénateur, ancien ministre du Commerce; 
Strauss et Dosmons, sénateurs; Guievsse. an- 
cien ministre, député; Veber, viro du 
conseil municipal de Paris, et les Il: la 
commission dadministration de ia rnmnbn 
consultative MM. Carlier, Ladousse, Machuron, 
Romanet, Weber, Kavaron, Vila, etc. 

Le président du Conseil était accompagné pas 
M. Mené Waldeek-Rousseau, ean cher de cabf- 
net, et le ministre du Commerce par M. Lavy, 
chef de son cabinet- 

Au Champagne, M. Mangeot a pris le premier 
la parole au nom de la chambre consultative. 
Il remercie tout d'abord le président du (' on-' 
seil et le ministre du Commerce d'avoir bien 
voulu honorer ie banquet de leur présence, et fl 
rappelle la part prépondérante prise pitr M. Wal- 
dcck-ltousseau dans le développement des asso- 
ciations ouvrières. 

Il n'est pas une période de votre activité parle- 
mentaire, dit M. Mangeot à M. Waideck-Raut- 
seau, qui ne démontre l'excellence de vos senti. 
ments à l'égard des travailleur»; je n'en veux pour 
preuve que l'admirable circulaire commentant la 
loi sur les syndicats dont vous ne pouvez nier la 
paternité. 

Et voyez la force des choses, monsieur le préti* 
dent, vous prenez un collaborateur qui vous «utt 
dans cette voie et qui parait méme vouloir voua 
dépasser. Nous ne pouvons, à titre personnel, nous 
réclamer de l'ancienne amitié de M. io ministre du 
Commerce, mais nous pouvons dire qu'il est de4 
puis nombre d'années le défenseur des intérêts oik 
vriers, ce qui revient au même. 

M. Mangeot demande qu'on facilite l'accès des 
travaux de l'Etat aux associations ouvrières, êv 
il termine en portant un toast au Président d 
la République et à MM. Waideck-Housseau et 
Milleraod. 

OISCOURS DE M. WALDECK-ROUSSEIU 

Le président du Conseil se lève ensuite ut pro- 
nonce un véritable discours-programme que lesv 
applaudissements répétés de l'assistance inter- 
rompent & maintes reprises, 

Messieurs, dit-il, tous ceux que l'ambition, lee, 
circonstances ou le devoir ont amenés i ta conduite 
des affaire» ont l'appréhension de savoir si leur 
couvre n'aura pas été utile. Je voudrais que M" 
Mangeot eût dit vrai en m'attribuant un rôle dani 
l'essor des associations ouvrières et que montj 
passé ne se levât pas un jour oontre moi en m'ao- 
casant d'avoir été un inutile ou un égoïste. 
M. Waldeck-Rousseau esquisse a grands trait* 
la fondation des coopératives appliquées a 1p 

Car il était légiste, cet Arsèae Pastouret, 
tenant bureau de consultation. s'occupant 
de contentieux, de recouvrementâ difficiles, 
délicats au besoin, de vtntes et d'à-» 
chats de créances douteuses. de négociation 
de titres non cotés à le Bourse. Bref, de 
toute la série des opérations qu'on désigna 
en bloc sous ce nom générique les affuns 
véreuses. 

A ce métUr où quelques-uns s'enrichissent 
Arsène Pastouret n'avait pas fait fortune. 
Il gardait, dans les moelles, trop de cetta, 
bohème qu'il avait ai longtemps triinée dan*, 
tous les caboulota du quartier. trop de cett4t 
insouciance. de cette paresse aussi. qui la 
faisaient vivre au jour le jour. 

Intelligent, pourtant ayant fini par aequé» 
rir une connaissance assez précise du code." 
et surtout de ses marges. capable de donner 
un bon conseil à son client quand il ne voyait 
pas un intérêt quelconque à le fourrer de- 
daus. Arsène Pastouret, depuis pas mal des 
temps déjà, avait passé le cap de la quaran- 
taine. 

U était grand, maigre, osseux. avec det 
favoris blonds qu'il portait très longs t 
l'anglaise et où serpentaient, hélas! bien 
des füs d'un blanc jaunâtre. 

Chauve avec cela. et armant sa myopie 
d'un immuable lorgnon derrière lequel cli- 
gnotaient de petits yeux gris aux cils I»rûl4t> 
par la fumée de l'éternelle cigarette qui te. 
consumait à ses lèvres. 

11 était dans son cabinet Iran-formé la 
soir en chambre à coucher attendant. 
Dieu! qu'il l'attendait depuis longtemps! 
cette occasion chanceuse qu'il s'agit de saisir 
aux cheveux. 

Lorsqu'on sonna. 

Allons, fit-il en se levant poux ourrif. «S 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

51 S S 

Le X»«t£t 

production, que l'on considérait comme des chi- y 
mères en se basant sur l'insuccès des œuvres 
de et 1870, insuccès dû à un (U:f.tut d'orga 
nisation, à un manque de liiiwipjitie syndicale. 
Le président du Conseil $(MPfe il* I Vrujuf (*̃ es- 
traparlementaire faite à peau*- .a U te 18S4 
et qui marque la date de révoiutiai u^ asso- 
ciations de production. 

il fallait, aioute-t-il, un champ (Teapériences 
pour les coopératives ouvrier** de production. J'ai 
pensé que le premier client dit ce_ i association* 
devait être l'Etat, que c'était kti qui deva.:t donner 
à tous l'exemple. 

C'est ainsi que furent jetées à grands traits les 
bases de ce décret de jjuin 1888 dont .'honneur re- 
vient i M. Floquet, qui, pénétré des inè.uai .déà 
et achevant l'œuvre un instant abandonné», a fiait 
disparaître les retient iaulil«s ou surannées et 
donné aux associations ouvrières non pas seule- 
ment une liberté nominale, nwis une liberté ef- 
Lorsque les applaudissements se- calmant tin 
M, M. Waldeek-Heusseau, faisant une illusion 
A la situation actuelle, dit 

Messieurs, on disait tout & l'heure que tes soucis 
de la politique proprement dite auraient pu nous 
faire perdre de vue certaines dae réformes qui 
sont it plus chères k ta démocratie. A coup 
sûr, la lutte que nous avons dû entreprendre nous 
a demandé bien des instants et absorbé toute une 
partie de notre activité, mais lorsqu'on examinera 
avec un esprit de justice, même tnoa -ré, les eftbrts 
que nous avons du déployer, il faudra (-«connaître 
que le souci supérieur de la conservation des insti- 
tutions républicaines ne nous a pas rail perdre de 
vue cette autre vérité qu'on ne conserve bien 
qu'en progressant, et qui! n'est pa «jffljant de 
placer' ta République au-dessus de certaines at- 
teintes, qu'il faut encore la rendre féconde pour 
savoir le faire aimer. 

Lt Li éo iHH-t 

M. Mangaot e parte essore de s* loi de 188*. Je 
ne plus m'empèeher de me souvenir que c'est 
d– a oette sait* mim» que nous avons célèbre le 
.vote obtenu du Parlement. 

Qwnd je suis revenu à ce ministère de l'inté- 
rieur où la loi avait été élaborée, ou le vote an 
avait été préparé, je me suis demandé si nous 
arioea bien donné aux syndicats professionnel, 
ttt tS84, toua les ressorts, toutes les aptitudes et 
teste la vigueur nécessaires. Je ne l'ai pas pensé, 
je m'étais d'ailleurs déjà expliqué à maintes re- 
prises sur ce point, et, d'accord avec mon coli»- 
borattur dévoué M. Millerand, dont le concourt 
précieux m'a été acquit à toutes les heures, j'ai 
saisi le Parlement dune loi qui modifiera cette 
de 

Après avoir envisagé l'œuvre des syndicats et 
tXfx&ié quelques théories sur 1 évolution é<*oau- 
nuque, M. waldeck-Rousneau continue 
J'ai dit ailleurs, et il y a riéja longtemps, c'é- 
tait ea t884, c'était devant cette même commis- 
si= d'enquête, qu'à mesure que. autre civilisation 
ne développerait le travail demanderait sa rnnrm- 
atratioa de moins en moins au salaire proprement 
dit, de plus en plus à une perception directe des 
bénéfices de ses produite. 

Plus récemment encore, montrant qae, par la 
force même de l'évolution économique, la pro- 
priété industrielle et commerciale se divise, se 
monnaye, se morcelle à l'infini, j'ai affirmé qu'il 
viendrait une heure où. le capital ne se suffisant 
plus 9 lui-mime, il faudra qu'il travaille, et où il 
faudra que le travail possède. 

Eh bien cette formule l'association qui nous 
réunit aujourd'hui en a fait une téalité; c'est au* 
syndicats qu'il appartient d'en faire la démonstra- 
tion chaque jour plus évidente, plus victorieuse et 
plua bienfaisante. 

La Détenue »*p»MI«*»îiN» 

M. Mangeot a rappelé emai avons pris 
la pouvoir dans des conditions* otiiiciles. Il a eu 
raison. Au mois de juin dernier, il faut le recon- 
naître, le ciel était singulièrement chargé d'orages- 
et, s'il en fallait une de ces preuves empruntées a 
l'expérience et qui, par conséquent, sont décisives, 
il me suffirait de dire que les avenues qui condui- 
sent au pouvoir, toujours si bruyantes en temps de 
crise, ne présentaient pas, à ce moment, leur ani- 
mation coutumière. Oui, il a fallu, une fois de plus, 
et non pas, croyez-le bien, la dernière, que le 
gouvernement républicain se défendit contre ses 
éternels adversaires descendus de défaite en dé- 
faite, de chute en chute, jusqu'aux appels au dé- 
sordro, jusqu'à la préméditation de l'émeute. 
Nous aurons d'autres épreuvea à traverser dans 
lesquelles, sans nul doute, on fera moins de place 
la violence qu'à la ruse, aux artifices, aux so- 
Èhismes, aux vaines apparences- Tous ces conv 
Itfi, nous pouvons les envisager sans crainte, 
parce que, en dépit de ce que disent et procla- 
ment ceux qui n ont à la bouche que des parûtes 
de dédain, de blâme et d critique, les trente an- 
nées que nous avons vécues en République ne 
sont pas restées stériles, parce que l'éducation de 
la démocratie s'est faite, parce que c'est sous sa 
garde que sont aujourd'hui placées les institutions 
républicaines. 

Si ses impatiences légitimes; ont voulu parfois 
marcher plus vite que le progrès. elle a cependant 
tdeauré le chemin parcouru, elle a fait finventaire 
de ses conquêtes, et elle ne se laissera pas facile- 
ment arracher le prix de pareils efforts. Et quand, 
messieurs, nous la sentons près de nous, forte, 
résolue, ne craignona rien de l'avenir: l'avenir est 
à la République, paroe qu'il est à !a justice. 
̃Caito, éloquente péroraison est accueillie par 
les «pplaudtssemcDU de tout» résistance, qui 
fait une longue et chaleureuse ovation à M. 
\yaldcck-Kousstmu, 

DISCOURS DE M. fflfUEMND 

M. Milkftraud, ministre du Commerce, se lève 
enduite. 

Je remercie ta chambre consultative d'avoir as- 
soçié mon nom à celui de l'éminent républicain que 
vents venez d'acclamer. 

On a dit dans une formule fameuse L'émanci- 
paüon des travailleurs sera l'œuvre des travail- 
leurs eux-mêmes formule qu'il faut entendre non 
pas dans ce sens étroit et ridicule qui conduirait 
=et par quels procédés? à diviser la nation en 
je' n^ sais quelles catégories, mais dans ce sens 
large, élevé et fervent que c'est l'homme qui se 
fait lui-même sa destinée; que te temps des mi- 
rames est passé et que c'est a la fois la charge et 
l'honneur des travailleurs par leurs efforts inoes- 
sants, par leur éducation constante, de s'élever 
de s'émanciper, de conquérir !e bonheur qu est 
devant eux et qu'ils prendront eux-mêmes de leurs 
mains. 

Ce que nous voulons faire, ce que nous avons 
essaye de foire, c'est de venir en aide à ces bonnes 
volettes réunies, agissantes c'est de donner aux 
syndicats, aux associations ouvrières des motifs 
nouveaux de se constituer et d'agir 

Mai* aussi bien, en facilitant comme par ce dé- 
crst du 4 juin 1888 qui nous est cher et que vous 
avec eu raison de rappeler l'accès des adjudications 
aux associations ouvrières, comme aussi en ren- 
dant les conditions du travail plus justes et plus 
humaines per Is décret du mois d'août 1899, coin. 
me en ouvrant le conseil supérieur du travail aux 
représentants élus des ouvriers, comme enfin en 
donnant aux inspecteurs du travail l'ordre de se 
mettre en relations directes avec les associations 
ouvnira, par tputea cas mesures te gouverne- 

car H vivait serf et ne connaissait qne par 
otrf dire l'embarras que donne uu finployé, j 
la la voilà, peut-être, la for .nue. 
Mais se trouvaat ne: nex avec la personne 
qifl ait. 
Non, rectifta-t-il, ec n'est qne ?isra[ihine. 
Bonjonrina YieiHe. comment- vas-tu ̃?. 
Cette simple phrase de bienvenue suffisait) 
^onr p.terun jour' peut-ètr» est-ce un voile- 
qu'il anrait fathi, sur les relations., tes 
anciennes relations. mû avaient dit créer 
cetteecrdiaès familiarité entre Arsène Pastou- 
=et et Séraphine Lardinois. 

Celle-ci, d'ailleurs, répondait le plus aima- 
blement du monde 

Ça boulotte. Plutôt maîqne bM>n. mais 
•non, on finit par bvu«fer <px*n<\ même. 
Ittoi?. 

Moi, ma pauvre Filtre, je t'en offre au- 
tant. Crédit est bien malade. Comptxut est 
trop souvent en retard. Il n'y ;t que l'appetit 
qut est toujours bon. Ah sens (le rapport, 
c'est comme au temps de la mère Gervats. 
Tu te ta rappetles, ta mère Gervais potage, 
deux plats, un dessert, un caratou, pain à dis- 
crétt»n. non. sans discrétion. tout ça pour 
vingt-deux sous. où est-il ce temps-là, Fi- 
̃ait, rafiumniit sa ctjrarette par une grosse 
bouffée, il eut un nrwte. uu geste rappelant 
aussi le temps d'autrefois 

Bah on a bien ii?olé quand même. Et 
•u'test-ce qui t'amène daùs tnes parât e*, ma 
TieHlst. 

Une petite adatre dont je vuudrais bien 
le dire deux mots. 
Une affaire?. 

Et gravement 

Recouvrements, litiges, consultations 
le droit, rédactions de tous art"»- ft ••»n»rats, 
mosUtuUoa de société», tu n a» qu a parler, 

ment républicain:' n'a pu que mettre k not»» #spo- 
tition des moyens d'action qui ne sont riet»«l -vous 
n'en usez pas. 

& vous remercie donc Avoir si largement té- 
comptmsé des bonnes volontés qui, en nous ser- 
vant- ont entendu servir en même temps la tause 
dont nous sommes poor jamais las défeaaeors, la 
cause de la République, di*pr*frès et de La justice. 
Commerce, auàpel saeeerf? M. WeLier, vtof-pré- 
aidefttdu corneti munie t^i! de l'Iris, cfoMrans- 
met à M. WaId«ck-Uous9«Btt tes fciieUatèoorXiu 
«on»t-il iiuniçipat pour l'œstre de défeasK ré- 
publicaine qu'il uait entreprise. 

A cours du banquet, le., palmes académiques 
ont été remises à M. Weber, directeur de l'Asso- 
cia!ion d>s ouvriers horlogers. 

Le banquet a pris flot quatre henreset demie. 
EN AltiÉRIE 

Mascara, f février. 

Le gouverneur est parti «fA'm-Sefr* à sept 
leures, par un froid vif. Il est arrivé à Sa.<*(»ra 
;tpr-é-> de Munis wrètiiA VlétJ*ei'4a» Kjoidcj-, Aïn- 
«1 Hadjar, Saida, FraftMT*>tti, 'Paria. Thiersville 
et Tizi. t*»rt«ntM. Laft-rri ère était bien accueilli. 
La Rare de Masrara était superbement pavoisée. 
Le soir, à sept lieurtts. un bAnquet de cent 
couverts a Btf, offert par la municipalité au gou- 
verneur. 

Des *»eoar» ont été prononcés par MM. Kwpp- 
ICI', main; de MùKara; Vimà. «oùsmllw Rénéra.1, 
et par :\1. Laferrière. qui a parié des droits ii«r la- 
Fruu-e et un l'Al^«r>« u ùlttiuiva tmir wtluence 
aur tes rofunnu Ue » 
7 souhaité la On • des tii\1«i cras et des discussions 
jttérilea », admissibles en France. niais, a-t-il 
aJKiilé, « dacîlgereuses en ce paye, en face des 
étrangers 

M. Ltifernère a levé spn verre & 1'union,.de 
tous les bons Français et de tous les bons répu- 
blicains ̃>. 

Le Httir a eu lieu une représectatton de gala 
au théâtre, où le gouverneur s'eat rendu. 
EN iisrDO-atïiïNTE 
Marseilla, 4 février. 

Les u aa»Un 
par ta malle înrlaiou «gnaiout l'atti-tuda acro- 
kiulc des eulda& obMOi» de tx (Totttihrv, mtus 
les mi-faits qu'ils racontera à la charge de ceux- 
ci remontrât à qautre ou oinq mois- 

C'est ainrti que vers le eomrMuueement doo- 
t(vi>re une maison de. jeux installée près du poste 
de Paksi fut envahie par dos soldats chinois 
qui emporteront la cause, tueront trois por- 
sonnes et en Metst^'i'ent plusieurs. 

Quelques temps après, uno dizaine d'individus 
envahissaient, al la totabéd de la nuit, la maison 
du «rardieo de l'école de français à TonK-Hin«, 
mais celui-ci, armé d'un bâton, réussit à rn- 
Le IcniHemsin, le mandarin iIp Tong-Hing le 
faisail mettre en prison, ou il la retenait vingt 
jours, et le condamnait ensuite à l'aiuende pour 
avoir blessé un Chinois; il le forçait en outre à 
signer une attestation par laquelle il reconnais- 
sait que justice lui avait été rendue et se Jépar- 
tait de tout roeaurs contre lo jugement. 
Les journaux de l'indo-Ghi ne annoncent, d'au- 
tre part, que le contrat avec le syndicat améri- 
cain pour le chemin de fer du Hankow à Cauton 
Il été signé après un Inng délai. 

de l'Étranger 
LA CRISE DIAMàNTAIRB A ANVERS 

Anvers, i février. 

Une vive émotion règne en ce moment à An- 
vers, où quelque»! irrands négociants en. dia»- 
niautn viennent de perdre plusieurs millions de 
francs par suite du krach d un des leurs, à 
Francfort, ruiné par l'aroAt dans la production 
causé par la guerre du 'l'raasvaitl. 

LE CONFUT AU KKIfTOCKT 

Frankfort (Keutucky), 4 février. 

Le magistrat a rendu une ordonnance de ré- 
féré interdisant au gouverneur Taylor d'interve- 
nir Jans le fonctionnement de la législature ut 
de la faire siégera Lundon, au lieu de Frankfort, 
jusqu'au 8 coumnt, date où le tribunal jugera 
Le j^agistrat, appréhendant que l'huissier 
chargWto porter son ordonnance à M. Taylor 
fut attaqué et qu'il en réauJtàtde l'effervescence, 
a décidé que l'ordonuaneti ne lui serait pas si- 
gnifiée, mais qu'elle n'en conserverait pas moins 
M. Goebui a eu une rechute: les médecins dé- 
cldrent que son (;tat est désespéré: il a perdu 
connaissance et s'éteint lentement. 

Frankfort ;Kentucky), i février. 

M. Goebel est uiort. 

A DIEGO-SUAREZ 
L'annonce de l'envoi de ([uolqu's milliers de 
soldats à Diego-Suarez avait causé une wsw 
grande émotion, d'ailleurs cernée aujour,i'hui, 
et de nombreuses objections s'étaient élevées 
contre le dépnrt d'une troupe française aussi 
considérable. Si, il y a deux mois. il avait été 
jugé nécessaire, en rs»iso:\ d'événements toujours 
a redouter, de constituer dans le plus bref ctélai 
possible une force de di^pnse pour l'admirable 
tion politique extérieure a permis depuis au se 
rendre compte que les mesures il prendre étaient 
moins urgentes et qu'on pcuvait tes préparer 
avec plus de méthode. Aussi les contingents ne 
sont-ils pas partis et a-ton résolu de ue les 
envoyer que toraqu'on leur aurait assuré des 
logements sains et sinon confortables, du moios 
remplissant toutes les conditions hygiéniques 
nécessaires. 
Les troupes ont donc été précédées du maté- 
riel; le transport de l'Etat Qirarancaquitté Tou- 
lon le 14 janvier abondamment rhargé d'armes 
et d'éléments de baraquements pour Diego- 
Suarez, et son chargemcnt était complété par du 
m ttériol de marine pour Saigon, peux vapeurs 
ont en outre été affrétés pour transporter et due 
matériaux de construction et le personnel chargé 
dv le mettre en œuvre, officiers est troupes du 
génie, muletiers kabyles, convoyeurs tunisiens. 
Le premier, la Charente, est déjà parti; le second, 
l'AlA-andre-Ill, -quittera procliainciuunt Mar- 
Les dispositions pour 1 envoi du matériel ont 
été prises dans de telles concluions g ne l'éléva- 
lion (tes b«Uiiit!its à terre .s'eft'fctiii'ra ires rapi- 
dement, et d'ici peu, deux mo;> au plus, lt;s 
troupes de défense de I>ies"-Suart;z trouveront 
un casernement tout prt'paré. 

Les troupes qu'on enverra à DiogoSuarftz 
sont aujourd'hui dé;ermii>ét;s; en rais;on des ef- 
fectifs à peiue suffisants aes 'r '̃ la ma 
rine pour les besoins ordinal .iMedes 
eolooies, et Qui par suite ne aire face 

ma fille. et pour loi. tu sais, ce ne sera pas 
cher. Je t'.ai assez fait de l'celt dans le temps 
pour te passer ça. aujourd'hui, à l'œil. Tu 
payeras uu apéritif, voilà tout. j 
Non, mon petit Arsène, ce n'est pas tout 
à fait d'nne affaire comme celle-là qu'il s'agit 
pour le quart d'heure. 

Tu ne voudrais pas te marier, au 
moins 

Ne dis donc pas de bêtises. Il se passe 
chez moi quelque chose où je ne peux pas 
voir clair. quelqua chose où je me doute 
cependant qu'il y aurait une belle épingle à 
tirer du jeu. mais voilà. il faudrait eu sa- 
voir un peu plus long. 

De qui s'agit-il? 

D'une 4e iiie.à pensionnaires. 
Ah bah! Tu as un fait divers dans ton 
établissement?. un drame mystérieux?. 
un desespoir d'amour?. un* vengeance de 
femme? 

Tu blagueras donc toujours?. Tiens, 
v»! ce que j'ai. 

Et. d'un trait, sans rien oublier. sans rien 
Oiiietire. madame Lardinois raconta à son 
vieil amf Pastouret le pen qu'elle savait sur 
sa nouvelle pensionnaire. 
Hais rien que ce >̃ peu », comme Il ressem- 
blait déjà à un fragment d'histoue extraordi- 
uaire ment palpitante 

Et qnau elle out achevé son récit 

Eh bien, que dis-tu de ea, Arsène 
̃ Oui. bizarre. trvs bizarre. 

N* d*iMl pas foreeiBeot xvotrwne suite, 
ce eorninencemenl-là t. 

Dame 

Et quand la chance amène ce rc commen- 
«ment • rhet moi.– pas-seulement pour un 
jour «u '1-ux. mais peur «les semaines et des 
semaine». ça je teu donne mou billet, 

aux extensions subites des charges <tot» défense » 
outre-mer, il sera nécessaire tTcmprunter à 
l'armée de terre, mais ces emprunt8 se borne» 
ront a <t«!> artilleurs et ne unique bataillon de 
la lésion éUanir.'re le eomplème&t iiei.-aaair* 
swa fourni ciitièrement par les troupes de ta 
a» ri rie, auxquelles revient de droit la défense 
L'ASSOCIATION 

JOURNALISTES RÉPUBLICAINS 
Le banquet de l'Association des journalistes 
républicains a eu üea hier soir au G'raniMIAtel, 
sous la prési4«l*C de son président, M. liant. 
Ou remarquatt à sadroite la présence de MM. 
WiàldecI-HousReau, président du Conseil; Strauss, 
vice-présititut de l'association Millerand, mi- 
nistre du Commerre; Lucien-Victor Mennier, 
secrétaire générat; IWujon, directeurde* Beaux- 
ArU; Christophe, gouverneur honoraire da 
Crédit foncier; Carolus-Duran, président de la 
3ociété Jea beaux-arts; Edgar MonUii, préfet de 
la Creuse, et à sa gauche, MH. Jeatt Dnpas, mi- 
nistre de l'Agriculture; Maurice Faure, député; 
Loygu«s, mioifitrt de l'Iastrnetion publique 
Théodore Henry, trésorier de I Association; La- 
beyrie, gouverneur du Crédit foncier; Henri 
Augu et Schîller. 

M. Pierru Baudin, mintirtre des Travaux pu- 
blics, retonu dans le Midi par sa santé, avait 
a'iressé une lettre d'excuses au président de 
Les associations des jottraalistes parisiens, de 
'la presse municipale parisienne, de la presse 
jurltctaire, Me. qut avaient été invitées s'étaient 
fait représenter. 

Bl*e*urt «• M. Halte 

Au oharapaçne, M. Ranc, président, prononce 
le dtseoars mnvantî 

Mes chers confrères, 

Avaul de reooercier jjos hôtes d'avoir bien voulu 
aos habitudes et dans une pensée que vous com- 
:rendrez tous, je voua demande de porter la santé 
de i'hcwiriête homme, du ferme républicain, du bon 
citoyen que la confiance de la majorité républi- 
caiae des deux Chambres porté à la première 
magistrature du pays. 

Ce n'est pas un toast banal et réglé par le pro- 
tocole que je porte, En vous invitant a lever vos 
verres avec moi, je vous convie à une maaifesta- 
tion républicaioa, patriotique et française. Je porte 
la santé de M. Emile Loubet. 

Monsieur le président du. Conseil, mon cher 
ami, hier vous étiez président du comité de con- 
tentieux de notre association; aujourd'hui vous 
êtes le chef du gouvernement. 

Je vous connais assez pour savoir que vous 
n'avez pas recherché, que vous n'avez même pas 
désiré ce pouvoir, dont d'autres poursuivent la 
conquête avec tant d'àpreté, 

Pour quitter votre aubinet, il a fallu faire vio- 
lenoe a vos goûts, à vos sentiments intimes, mais 
vous avez vu où était pour vous le devoir et vous 
n'avez plus hésité. 

Et alors, avec une clairvoyance sûre, vous avez 
compris ce que commandait i4 situation vous 
n'avez pas seulement recommandé l'union, vous 
t'avez pratiquée; vous avez demandé un homme 
qui sembiait bien éloigné de vous, mais que l'inté. 
rêt de la défense de la République a rapproché, 
vous avez demandé à Millerand de prendre, à cote 
de vous, sa part dans les responsabilités. 
C'est là de la bonne, de la grande politique. 
Si quelques-uns de vos amis vous ont méconnu, 1 
si quelques amis de M. Millerand ont été étonnés 
de le voir répondre à votre appel et l'ont blâmé, 
«oyez sûr que ceux- le ne tarderont paa il vous 
rendre justice à l'un et à l'autre. Soyez sûr, en tout 
eu, que, quoi qu'il arrive, le pays républicain vous 
en sera profondément reconnaissant. 

Je ne dirai plus un mot de politique; c'eat assez. 
Et simplement, messieurs les mmistrea, je vous 
souhaite la bienvenue à vous, monsieur le minit- 
tre de l'Instruction publique, chez qui nous avons 
toujours trouvé, ainsi que chez M. le directeur 
des Beaux-Arts, un accueil si cordial et tout de 
bonne grâce; à vous, monsieur le ministre du 
Commerce, de qui déjà la commission de la presse 
a l'Exposition a grandement se louer; à vous, 
monsieur le ministre de l'Agriculture, qui, il y a 
quelques mois, étiez président du syndicat de la 
presse parisienne et du ooraite général de nos aa- 
sociations de presse. 

Dans un sentiment qui les honore autant qu'il 
vous honore, vos confrères ne vous ont pas rem- 
placé le poste est vacant, et s'il vous attend, 
Nous comptions avoir parmi nous notre confrère 
M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics; 
il m'a adressé une lattre; je demande la permis- 
sion de vous la lire. 

M. Hanc ttt la lettre de M. Baudin. 

NI. Hanc termine son discours en buvant à la 
presse française. 

Réponse de M. WaJdcofc-RoiMMau 

M. Walrierk-Rousseau, président du Conseil, 
ministre de l'Inti'-rieur et des Cultes, prend la 
parole aprtss M. flanc et supprime un ces ter- 
ales 

Messieurs, 

En écoutant tout à l'heure les paroles de notre 
président, je songeais qu'il y a des approbations 
qui suffisent en vérité à faire oublier toutes les 
critiques, et l'approbation de Ranc est de celles-là. 
Je sais que les bonnes traditions de votre asso- 
oiation proscrivent les longs discours; c'est une 
règle à laquelle il m'est facile de me conformer, 
cédant en cela à un penchant naturel, mais très 
souvent contrarié. 

Je suis venu au milieu de vous d'abord pour 
vous exprimer tout l'intérêt, toute la sollicitude si 
légitime que le gouvernement porte à votre asso- 
ciation, et combien il lui sera toujours agréable 
de vous aider dans l'accomplissement de 1 'oeuvre 
de solidarité que vous remplissez avec tant d'intel- 
ligence etde générosité. 

Je suis venu encore, et je dirai volontiers surtout, 
pour saluer devant vous, à cette heure précise, 
dens la personne de votre président, un de ces 
hommes dont le nom est à lui seul tout un pro- 
gramme de désintéressement, de courage, de fidé- 
lité aux opinions qui ont été la lumière et le rayon- 
nement de sa vie. 

Ceux qui aiment la République, ayant souffert 
poor elle, qui lui ont toujours donné sans jamais 
recevoir, méritent, à coup sûr, d'être proposés 
comme exemple à une époq'ue et en un temps où 
le goût de l'utilité risque fort de prévaloir sur te 
goût du sacrifice. 

Une compréhension très élevée et très rare de 
la façon aout dc:\ep.t les mandats légis- 
iatilÀ, ,'opinion que certaines fonctions perdent 
beaucoup de feur prix si on les sollicite avec trop 
de vivacité, nous l'ont rendu tout entier, et pour 
un instant il re^i? à votre tête, l'honneur de votre 
assocition, ¡'honneur de la presse républicaine. 
Je lie sera: inftme pas démenti par ses adversai- 
res politiques, en disant t'honneur de la presae 
tout en Litre. 

Au?- ̃ -<-rtant la santé de M. Ranc^ 
dût un peu, je bois à l'un 
des m ie ta République. 

allons faudrait bien que le diable s'en mêle 
pour qTifl n'eu reste rien pour moi. 
Tiens, \rsèue, fit-eüe spontanément, 
« pour uous deux si tu veux me donner un 
coup de main. 

Ce que j'ai toujours aimé chez toi, Fi- 
fine. c'est que tu es franche du collier. Et! 
bien, ça va Tu voudrais savoir un peu ce 
qui sf passe dans l'hôtel d'AspremoutT. 
Oui. d'aburd. 

Je te le dirai. pas plus tard que ce 
soir. 

Où. 

Chez toi. Puisque me voilà dans l'affaire 
il faut bien que tu me montres la tète de A 
jeuue persouue. 

Eh bien, mon vieil Arsène, à ce soir, 
chez mai. 

Et Séraphine reprit le chemin de la rue de 
la main wrs son chapeau de soie dont le 
lustre ne devait rien aux coups de fer, en 
se disant: 
Hôtel d'Aspremont. Ça doit être d'un 
fermé, cette boite. Bah! je finirai bien par 
y trouver uue fente. pour regardeur dedans 
Mais pendant que Pastouxet entrait ainsi, 
dans la vie de celle qu'il ne connatssait en- 
core que soua le nom d'A»premont, Pal- 
myre, dûment stylée par sa patronne, arrivait 
cité Bersfère. 

{lieu' qu*\ soupir de soulagement. quelle 
sffilité à descendre du troisième 4tage au bu- 
reau de l'hète! quand la petite femme de 
chambre. la connaissance* Madelear,– en- 
tendit par le cornet acoustique 

Franeine. venet répandre pour cette 
darne 4u Huméro Ïïi qui a ••( pM rectr^e de- 
puis hier matin. 

kh c'est que, depuis hier, en effet, Ils 

Une agréable soirée a suivi le banquet» 
Avant te bMNpet, >eîatM*i des iowftia- 
rate annuelle son» la frésutoM» de M. Racle, ;,5- 
Gustave 
Les rapports Théodore Henry, tréso- 

Un passage AfrOMport da Secrétaire général a 
permts à Paswniftiee de ftrtr* une longue et 
chaude ovation à M. Race. 

Sur l« pfopoeilton de M. Lermii». un vote de 
rcmerciementa et de a été émis par 
l'afeiemblée, à l'unanimité. en faveur du secré- 
taire général. 

M. Adciun Daraad, présidant da la «wna»«sion 
des chemins de fer, a donné lecture de son* rap- 
aux associations de France par les grandes com- 
pugnitm. 

Des remerciements ont été adressés cette or- 
casiva à M. Pierre Baudio, ministre des Tra- 
vaux publics. 

MM. Henri Gwrthier, Louis Lac ipia et EdmMtd 
Théry ont été réélus membres da comité de la 
caisse des retraitas. 

NOTRE SUPPLÉMENT, 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sern mis en vetite celte semaûtt contiendra 
deux magnifiques gravures en coufeurs 
A 

LES OimiX DES SQimtiES DE G4U 
AU "WAiR OFFICE 

Les Anglais lisant les Dépêches 
On trouvera étyalpment (tttns l'intérieur de 
cr numéro flmtKtmtrm gravures représentant 
WadamoiseJI* CLOTILDE OUZOF 
L,' PEINE DES HEIVKÊ 

LE PONT At<ErVAiVl>I*B 
Le SUfPLKMBST' LITTÉRAIRE ILtVSTRB du 
Petit Parisien pages cù texte, superbes 
gravures d'actualité), est mis eu vente tou& 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 
Ouvriers Ecrasés par un Train 
Gex, .¡ février. 

Hier soir. le train de Bcllegarde à Divonne, 
parti à 7 h. S5 avec un retard de trente minutes, 
a tué deux ouvriers travaillant il la sortie du 
tunnel du Creda, les nommés Rubief, âjçé de 
vingt-cinq ans, marié, père de trois enfants, et 
Ptllet, at?p de vingt-cinq ans, célibataire. 
Vu troisième ouvrier, nommé Deconlln, 
de vingt-cinq :111s, oélibataire, a au la jambe 
droite coupée, de plus, il a été blessé la tête 
son état est désespéré. Le malheureux a été 
transporté à l'hôpital de Genève. 

Plusieurs ouvriers ont été en outre culbutés. 
Bellegarde, 4 février. 

L'accidentde chemin de fer du tunnel du Credo 
s'est produit au moment où une équipe d'ou- 
nier¡¡ était occupée aux réparations du tunnel, 
par xuite de l'éboulemeiit du mois dernier. 
L'équipe a été surprise par le croisement de 
deux train8, tift de trwirchamlises et celui de 
vovtt#«3urs sa dirigeant £ur Uivouij* a'mt ce 
derdier qui est cause de l'accident. 

Dos eoqueiee sopi ou varies pour établir le* 
responsabilité». 

Le parquet dcGexs'est transporté sur les lieux. 
ÉCHOS ET JOUVELLES 
M. Gonstans, ambassadeur de Franee à Cons- 
tantiouple. est arrivé à Paris hiar matin, à 
7 heures 25, par l'Orient-expresa. 

Un certain nombre d'aiate attendaient M. Cons- 
taus sur le quai de la gare. 

Mme Félix Faure fera célébrur dans l'église de 
la Madeleine le vendredi 16 février, à onze heures 
Ju malin, un samioe *b m verdure à la mémoire 
du Président Félix Kaure. 

Too* les Anglais n ont pas, peur la cruorre du 
Transvaal, le même enttiousianmo que M. Jœ 
Chamberlain. Beaucoup même commencent à 
récriminer sur la lenteur des opérations, les per- 
tes inutiles et aanglantes en hotnmes d en ofll- 
oi ers, la longuew probable deaetfoi-ts qu il rcijte 
à faire pour entrer vaftwjuewrs à Pr«+owa. 
A ces mécontents, la presse impérialiste ré- 
pond par un argument tiré de l'histoire, c'est 
vrai, mains qui ue parait jue médiocrement con- 
solant. 

Vous vous plaignez des sanglantes défaites de 
Colcnso et de Ma^ursi'ontein, sék-riô un des 
traders de la presse anglaise, vous trouvez la 
victoire trop lente à venir? Songez à la guerre 
civile américaine qui a duré du avril 1861 au 
10 mai et pendant laquelle 3,125 batailles 
ont été livrées. Pensez qu'au seul combat de 
Gettysburg, qui a commencé et s'est terminé le 
même jour, il y a eu plus de 3.00G morts et 
blessés. Et savez-vous ce qu'elle a coûté, 
cette fameuse guerre Tout près de trente-trois 
mitliartis' 

Décidément. lesAnglai ..lineheux qui 
se plaignent de quelques ceiiUunes de morts et 
'le quelques mitâmes de millions à débourser. 
Parlez-moi des Américains 1 

o 

La dernière conquête lie la «̃•enre américaine, 
c '-st. nous afiirrne-t-o"n, >,•* par l'i-lec- 
cette nouvelle sensationnelle u l'ion dabso- 
lument invraisemblable, car plusieurs médecins 
français, allemands, anglais et russes avaient 
déjà essayé. pour supprimer la douleur, de l'ef 
tîcacité Jes courants à haute fréquence. 
Un professeur .le l'Université de Yale, aux 
E'.tts-Unis, aurait résolu pr.it 
liKiiiu" un utilisant des coura:, 

tiiuliers, dits sinusoïdaux, iluui >w 
atteignent par seconde. 

Soumis à un -courant d« alternances, le 
muscle cesse de se contracter. Au-delà, il ne 
réagit plus et les nerfs sem6lent perdre leurs 
pc avoir de transmission sensorielle. Vers i 
atiernaftres, an obtient riasensibili*! complète 

étaient dans une inquiétude, Trois-Pattes et 
son alliée! 

La jeune femme à surveiller, i filer, à ne 
pas perdre de vue jusqti'au retour de De- 
lornie, voilà qu'elle avait disparu. «scamo- 
ièv comme une muscade. 

La veille, lorsqu'au bout de deux ou trois 
n'avait pas eu signe de vie de Franciste, assez 
inquiet il était revenu à l'hôtel. 

Pas encore rentrée» 

C'e-it pour riret. 

C<î4 comme ça. 

Elle revif>n<1ra toujours pour diner? 
Il faut esptirer. 

Mais l'heura du dîner avait sonné. le diner 
avait pci&fin. 

Pas plus de madame d'Aspremont que sar 
la main. 

Alors Trois-Pattes, de plu» eu fin» inquiet, 
<>Tdit conclu 

Cette fois, c'est bien le diable si elle ne 
rentre pas pour se coucher. 

Mais quand, le matin, ea se tenant, il avait 
couru interroger Franetne 

Rien! avait fait la petite femme de 
«11 ambre avec un geste d ane douloureuse 
éloquence. 

«dais. son bseraire?. 

Oh to«j»urs ïà-h«ut. 

Et elle n'a rien fait dire? 

Aa bureaa, ea n'en sait ni pries si moins 
aqu« nous. 

Rh bien a»and Déforme nous traitera 
da crétins. il n aura pM tous les torts. 
Toi, oui. Si tu avais été phtt matinal. 
si j'avais éW acertie. 

Si. si. ce n'est pas avec ça que nous 
la retrouverons.^ Hais. où aller?. 

d'un membre et aa-4ee*tM en arrive à l'aaea- 
thMie pi-ufawk 4u i^rps^ 

Un« dépêche «htée de 9Wnt-Pélersbourg nou»» 
apprend que tes travaux de la grande ligne de 
pénétrwtton ebiseise par la Mandchourie stmt 
poiwsé» ^ec un# extrême activité. On s'en r«w- 
dn fa*4ianient compte parle fait suivant à m- 
voir f|M plus de deux. «Ht mille Célestes août t 
actuellement occupés k tt construction de *H| 
nouveita voie ferrée. 

La ligne principale, prolongement du transsi- 
bérien, n'aura pas moins de kilomètres ie 
développement, et comporte uaac1branciuii12e.il 
cl* Ifiil àilomètres qui desservira l«wte ht fé- 
gton sud de la Mandchourie. Elle se détache de 
1« grande ligne russe an delà du Iv B*ïk»l, rv»n 
loin du village de Nagadan, traverse un plateau 
étevé sur une longueur de 3iO «avi- 
ron, puis les rivières Nanni et Sungari, pour 
aboutir à Moakden. 

Au Cercle militaire. 

On parle de l'armée anglaise, et un officier 
assure 

Ce ftui lui manque le pîtt?, te sont !Ws u- 
reurs. 

Et un de nos plus brillants UeateMBts de ré- 
pondre 

Allons donc! les généraux anglais ao man- 
queront Jamais de tireurs. au ffancî 

TUÉE PAR SON MARI 
PoM*nay-l«-Omt*, 4 Wvrtef. 

q Ainsi que nous l'avons annoncé hier, à pe ne 
Tëmotiou causée dans le pays par les iiornt 
crimes de Nulliers et de Cnaille commençai; 
à s'apaiser qu'un autre drome Venait jHer ;s 
consternation (tans la néonoa. Volet des détails 
sur oe txaynjue événement 

Samedi, vers onze heures du matin, Pierre 
Moreau, âgé de cinquante et uu ans, cultivateur 
à S<unt-Mjrttn-saos-Mou!«uil, a, par suite <i« 
jalousie, taté sa femme d'un coup de fusià tiré à 
bout parlant, 

La mort a été instantanée. 

Morgan, d'un carai^ire excessivement jaloux. 
ne laissait pres<jae jamai»80ri>- r ;̃ mt«*seule 
at la suivait partout. Ou ne !•̃ ..̃. juui chei 
donné prise à des soupçons. 

Lo meurtrier, son erimr arTorvrpli. a refmirtiA 
son arme contre lui et 

telle que, malgré le«i s<" 

henres du soir. 

ni cercle ? iwm mm\m 
llici.u.ui '•>•̃>'< rue Uoi-isy d'AagUj, lu verius- 
aate de i'e.\j«jsitiou annuelle du Cercle de 
l'Union artistique;. C'est, uni ne l'ignore, le plus 
aetoçt de nos petits Salons. lt est envahi, retîe 
;uiuée, par les portraits, et peut-' 

jamais wésente un plus remarqua 

On ne «.tira pas que .-r '> ,u-e 
et que la raoe d«e h • -Br- 
due. Geux-oi ne sotu, >i uiiirurs, r .'uiMit 
nécessaires pour faire une belle picturale. 
Ce sont les grands peintres qui font les grands 
portraits et savent rendre intére.ssan' 
têtes de leurs o– temporal 11s eu exprin; 
A <'e point vie vue, qui est celui du grand art, 
mettons au premier rang 1« portrait o< 7 
chjor de Vogué, par M. Léou Bonnet. 
peinture faite d'un cai-actère et d'uut 
gence; la vie eat réellentctil surprise et traduite 
dans cette toile magistrale. Le portrait de M. ne- 
taille, en costume de membre de 1 Académie des 
beaux-arts, par M. Aimé Morot, pâlit un peu 
devant ce sucrés et pascu au second raag. mal- 
gré 1111 joli ragoût de couleurs vives fourni par 
le grand-cordon du personnage et les broderies 
de sou habit vert. 

• Mais le portrait qui charme véritablement, le 
portrait qui fera ta meilleure ligure <i*ns les ga- 
leries de l'avenir, il faut le demander à M. Ke.a- 
jamin-Con.sUnt. Lui seul en a le secret. La 
grande page qu'il intitule Met est 
îTiterveiileutie à la fois par lo aurai tiy- 
sionomies, par la scieuee de l'ai; ai. et 
pw la belle soliililé de la couleur. 

Des portraits mondains, le plus- r'is*i est 
certainement celui qu'expose M. '.or- 
IoLh ipoi-trait de Mme H C. K. il à 
rend:-1 ̃ ̃̃̃̃l/ les chairs {'̃••̃̃•̃ •'•̃̃-̃ 
ut !̃̃ ies .noies t'r 

brili 'Il. le port. 
,lapy, p.ti M. KUuieng; ælui de Mine Je Uullif- 
fet et son fils, par M. Wautei'8; le portrait de 
Mme veuve C. H. par M. Jules Lefebvre, de 
l'Institut; celui de Mme T. par M. Curtnon, et 
de Mme W. E. S. par M. Lautll. 

H- en a des séries encore .;ssent les 
signatures de MM. Carolus-Ij,: ,ni Mer- 
ci?, K. HumlHii't, Blanche, Dumii'1, ,n-.ui Uéraud, 
M.iohard, Weej'tz, Utnbricht. Mais comment: en 
signaler les grftces et les mérites? Ils sont trop. 
Les genres sont littéralement écrnt»és par les 
apleoUeurs de ces portraùls. On distingue répon- 
dant quelques toiles importantes ̃' < et t 
là sur les cimaises. Voici, de M. !>• !'̃- 
Hlé d'officiers d'étal-major, aux un "ii- 
verts de poussière, dans un vallon aipesiro. 
Queluues draisons leur font escorte. sur lewa- 
lier d'un joli chalet fleuri, on voit uu curé de 
village qui (tonne un renseignement géographi- 
que au 
le chef ij -major qui opérait dans leii 
Alpes en ne nous l'apprend le livret. 
Ce tableau a d'ailleurs pour unique objet de 
mettre en relief la tlgure da ce général 
M. Gérôme, malgré ses allures académiques, 
s'intéresse aux faits de la rae. Il nous montre. 
groupés devant la porte untr'ouverte d'un bouti- 
quier parisien, une cinquantaine de badauds 
fort intrigués de savoir ce qui s'y paH*c, tandis 
qu à ̃̃• '•̃ r- ̃̃"̃'•̃̃•̃ .nt de» ligures 
qui 
Ce) '/}'«"̃ On de- 
vine qu'un grave ent survonu damt 
cette boutique. M. C'est ce qu'oublie 
de uous la),' r •-̃ ̃ i 1 j riMi.ire ce curieux taJale*u, 
trésjoiiin consacre, comme on le voit, 
à quelque iiui in', 'le la hadauderie parisienne. 
C est là de ¡anecdote. Un paysage de M. Ca- 
zin, Suit de juin. n<um ramené la poésie 1. 
plus h iute. Q!- '.imitations, que domine 
une petite fuh ,i-ent, dans une rivière 
tranquille qui :également les clartés A 
demi éteintes d un« iuqg baignée de brumes 
ori<HMi,aes. Très poétique aussi, avec une belle 
:> •̃̃(: inédiU1, le p.tysage basque de 
̃ ;nas. Mentionnons encore la Ma- 

,< de M. BiiloU«, le» charipants Bn- 
de M- Priant, l'Hallali de mnylier 
de M. Uefm.inn-Léon, U Btntrée du troutteau 
de M. Vayson. MM. Walther 
Gay et Pa'ul T! nimbée d'or 
de M. » ~a att tout cou- 
ventionnel. 

La section de sculpture nous présente des por- 

Pourvu qu il ne lui soit pus arrivé quel- 
que accident. 

Quoi accident veux-tu?. 

Oh une ahurie qui n'a jaa&ais mis le 
pied sur le boulevard, qui peed la téta. qui 
se fait écraser. 

Çats saurait. 

Si tu allais voir à la Morgue? 

Ah non ne dis pas ça. 

Ou bien si e*le a rencontré quelque» ty- 
pes qui l'aurout entraînée dans quelque coin 
pour la dévaliser. et puis aprèe pour». 
EU* eut encore un geste du trtunhaut de U 
main. oh très sïfniûcatif. 

Allons donc' Ka plein jour 1. 
Il v a 'm la nuit, apriVs le jwur. 

Et Trois- Pattes avait quitté Fraocioe en 
répétant avec désolation 

Non d'un chien, que c'est embêtant. 
que c'est embêtant. Une affaira qui levait 
rapporter de» mille et des cent! 

Au s i h famine de chambre- trouvait-elle à 
ses jHi f-ts dm reftsuMrte iBetmiuië pour des- 
cendra; ou i)ur«'ju» <TDAir« quatre. 
Et elle était coup ée veut 

La (lu nt < Elle t;*t rentrée?. 
.Non. On vient chercher se» effet*. 
AL! qui donc?. 

La patronne, c'était elle qui tenait le bu- 
reau, la patronne la regarda curieusement 
Mai. peut voua faire? 
Connaissez-vous cesjgemMà?. 

Et Franc iae, voyant qu'elle allait commettre 
un gros impair 

Ma foi, non, madame. H disais ça conun* 
j'aurais dit autre ch*»e. 

Kh Mm», dite* olutAt à ettte jnn» dite. 
Elle montrait Palmyre. 

Dite*- lui plutôt où eUe trouver» l» 
1e cette dame. C'est elle qui doit 
reioportec. 

A M liions Pin- h, 
Cariée. Parmi les amvta» ,̃̃> i.,us na 
moiarquern un e\ij«rf» ifertrait ilr er 
tÊÊÈÊÊdé. élu ii .'t a, iêfun, île M :*r- 
t'eaw*1! une statuetMrfrtta'chrome df M. ùrtâuie, 
et K Émsfr, nurbrun» ̃ Jean Hugues. 
CHEZ US 

L« (*̃!̃.̃ Mvt 
le d*yc» des inities de Pans. On a gardé, 
<Un- !cXauhour£ Ju meuble, le souvenir <le .son 
<rt de see reparties 
près du même 
étaMt, Uqw tmmaatMimftB aux formas éMH> 
deçà et aux pieds branlants, sur lequel il «Hrhe- 
vait outils lorsqa* te «nart vint 
le 5tTrprcndre. 

Hé il. l'uiV)W» ilti rnnsnlat,jl nmr^ÎKiif. rtiritnfi 
ou mourut > a* 
1«W .itii^ft, il rnrtf' 
gagner, en sempl. 'ïieniis travaux. -e« 
tiwj^ ks hicIktts 
de ta tnawoa Lpiiwiuc, iu.u iuhu», 

disparue. Il confertionniit, «"n set* 

de t -ui- 
nut'. ,:>rl- 
nanls ne nrunse;» (i an atiarnctii leurs 1 iirist» 
imités de HiHirlwtr.lo». 

Les téanotiis de. I* )«•• 
gévité ,la i at» itMt» 
tj-rahl» 1«BO«B btltneiir. D« f»!1* i o.»*l-t.i -«.̃! 
et une constante ,<, 

siuiaire mt.puttvaii>j'i. 

ttibuer it l'haureui mur- «1 ia 
prolongation iU". -'on <>\ 

A qm échtui isni ce ixtt\ «la 
l'ét>é«i«em ''irt porté | 
guinî 11 j«f. u»nnv te« wéuJ«au iK la 
uasabreusems .le» mawwlatwii éMiiiii 
le:.4 fàunette» cnj.tMMis à «êM»- <lifçart4 L'un 
• tautxamm est connu c'est le pèr« ,!<>bttrd, «a 
̃ ̃̃̃ des combattants de jyiitel, qui, en 
iiiia, aUeimlrA su quAUv-viu^t-UMU- 

> .Hée. 

Il n'a cessé .l'habiter..ute- 
<|n 
un ,le ces îuimbwu* {wni^agv 

1rs ouvrtères. qut iM&uucbvni ̃ 
arUn-i: <*u iacubi«. Au milieu de ma ̃••*̃ 
veux, <)ut mn'rawiu i«iMM, il était m>sm, imfmm, 
brrâé par oxauà Iwt rolmste uu- 
non:. 

• Us prvnicr» iHan-nt 0% {Mûri, me (itt-ti. 
Ionique je naquis es 1S12, à .Nfctoiz, prv* Omit- 
hlan, itiiius la liante -MariM». Gela ait» punnet U* 
:plcr par ;nm les mmànts qui rua 
mei1 
beaucoup de plus vieux 

J'avais dtiuie aAS lorsque je «mis arrive x 
et que j'ai oommeneà mou du. 
LeKrand, rue Saint-Nicolas. J'en awtis dix-luittnt 
jp trav.iillaig alors chez Jansolme, rue S.unt- 
(lille, lors«iu'eu survinrent les affaires de 
Jntllst .l'ai fait comme les 
00 up il*» L»rci»«i du 06 U citw Tuileries. Ht» 
Sainl-Ho oré, où je m étais pW, le ̃ 
lait à Ilots dans le ruisseau. Il y avait s;. 
des atno< ty de cadavres de buuigi^iui 
et d« 80 lu ne me prenez pa« pour un 
grand guerri^r. J'étais on simple gamin, un ga- 
vroche désireux de tout voir, et jts n*ai lue ai 
même bletwé personiw. 

lnlerrofé sur ae* saJairee d'wtrefate, maRM 
Jobard me répond 

• Cetit si lointaia que j'ai peine k mm IM 
rapi-'iiT troia franc*. 
Je [; iuk pièce». Cela vous as&urt: une 
indi r précieuse. Quand on a. besoin 
d'une heure pour SI'8 a(Tair< •.•rend. Il 
(n'arrivant de toucher de« q*u Si) et de 
(K) fr.inrs. On travaillait cep» i»t«»(tur 
que l'un ne travaille aujourd{, useoaent 
On achetait bon marché ses 

d'onze heures, on pn–it 

la t'ou, et le im-uf, qui < «ûtatent &n>l nom, 
puis un téguuie. Avec le deaji nutwr, qui rev*. 
nait à trois sous, et un dessert, on y allait da 
au pièce bUinche. Il y avait ensuite, le coiyj da 
quatre heures une des habitudes de la ':or[nv 
ration à laquelle elle est restée fidèle: un demi- 
setier et (Jeux .u- n^jn faisaient l'affaire. Le 
dtner re»s*m+' jeûner. O» ne se plai- 
gnait pas. A<i.: c'est #lMr«U; tout 
renchéri, et ce n ont pu qu'oa ga#ae beatUMMp 
plus, '.eux qm parlent de journée do dix tlMM. 
'loi veut y mettre de leur poche. » 

Le père Jobard a travaillé jusqu'à qualr»- 
vingts ans. II était menuisier en sièget*. c'est-4- 
dire presque un ouvrier de haut luxe. La menu'. 
tierie des ,i ,i comprend les fauteuils, le» 
(diaises, I les lits de repos et en si- 
néral toui (•̃ ij«i sert à s'aoeeoir, forme une 
division importante iImm l'iadustrie du meubla, 
une sorte d anrtscratae qoi aosfiMtvé s«i«s»> 
tu mes 
trots mille I» otuffro des mea«Mers d» eetto 
spécialité. C'était leur nombre autrefois, U» oa 
soûl plus aujourd'hui 4 Paria qu tuviroa un 
qiiltier. 

Il fait bon causer avec ces vétérans du travall 
manuel; ils ont sur tes hommes et les chose* 
tkss idées qu'itfnei-ent les ns nouvelles. 
Ce ne sont pu eux qui il du passé; ils 
lui 
(khapftent. 

« .l'ai vu le pals dis sou les quatre livre»; 
c'était vera i8*0.. 

Ainsi me pariait un notable de La menuiserie* 
en siégea, M, Dubau. que j'ai reucootré près de 
sou (iubli, dans un atelier de l'avenue 
Ledru-Roltin. M. 1 nt la boutonnière 
s'égaie des paJmes a. ik™imi.jii«s, est te type des 
ouvriers d'aatrwfaés. C*«»t sn 4e cet 
professioiiuels qui aiment pansionaémeot ftaor 
métier et s'msmpœt *ve« îMvoueaMat dm i»M- 
rêu de leur ooeporaliv. Il eat, je cntèsV te toiSr- 
rl»W-ur ou le président d'uue Société (te scmoufs 
rauUiuJ», la CÔficorde. Pendant vin gi-six risa, (ut 
professeur surveillant aux cour» du soir créés 
pu le Patronage, dont les élèves viennent «b ft* 

Dit» bien, madime. 

Et de sou ait le fins iadif <vrerii 

SI jiwdéiaoiseUc \at v*xrir avec moi^ 
je vais hii inontrer. 
Mais, chemin taisant, tout en regardant 
PHlinyrc du coin de l'œil, rraucine pensait à 
part soi 

Toi, ma petite. si je ne te vide pas toa 
sac àuMtàice 

Elle n'y eut d'ailleurs aucune espace de 
mérite. 

Palmyre ne songeait guère à en mettre là, 
de la malice. 

Comment dose! tnals elle ne demandait 
qu'à parier. 

Bile vida donc ton sac tout soa me 
avec 1 eiuptcsaeroant. ta joie. PtattMMiiM* 
me de toui« çoninière jeune ou «baÉtt»-ws 
qui trouve fooeasion de potiuer f«ma*> 
Et quand elle emporta le mince baMffa de 
cella qui n'était c«,unuo ici qm le mun 
de madame veuve d Aspremont, Kraacia« «#̃ 
vait tout ce .Il. désirait savoir. 

Et elle venait d'apprendre qfu la ^un« 
temme ceadiée. au ce moment, rue do 1 K- 
eh»udM, chez madame Lardinois, ne x reiè- 
vsralt pas de sitét de lit où l'avaient clouée 
ses couches laborieuses. 

Quelque* minutes après, c'est Trots-Patte*, 
à son tour, qui était mis au courastde rave.. 
ture. 

Et il concluait 

Allons mm t'avons échappé beQe; mai» 
à lions voilà tranquilles et la parti- 
culière ne risque plus de nous échapper. 
Non, cette fois elle est prise. prise par 
la patte. 

Et Oelvrme s te temps d'arriver. 

migre.) Paix Bertsat. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

%^& Petit. Parisien 

> se 

oINr m» beUe médaille en vermeil^ témoignage 
de tour estime et de leur reconnaissance. 
(Test un enfant de ce quartier populaire où il 
a toujours vécu. Il me donne des reniçeignements 
tré* précis sur la vie ouvrier d autrefois. 
Quand jetai» garçon, me dit-il, et cela est 
antérieur à 1844, je dépensais en moyenne 2 fr.50 
à 3 francs par jour. Le déjeuner, à neuf heures, 
se composait de t'ordinairc de .sept sous; célait 
la soupe et le bœuf qu'accompagnait une aâ*ù#t- 
tée de choux. A deux heures, on dtaait pour 
douae sous. On De trouvait pas de vin; il n'y avait 
que des carafe» d'eau eur la table. Le soir, on 
se contentait d'un demi-ordinaire et d'un plat de 
légumes qui revenait à. trois sous. On ne savait 
pas, bien entendu, ce que c'était que le caf<- 
nons n'en prenions pas même plua tard, targua 
j'étais en ménage. 

Si l'existence était moins chère, ce fut sur- 
tout paree que nous nous étions créé moins <ie 
besoins. Le dimaneho se passait en l'amide. On 
allait, irunnd il faisait beau. à pied jusqu'à Siint- 
Maur, et l'on en revenait à pied. On n'était pas 
hamSBé; on ne songeait même pas & la fati- 
gue. Au retour, mes enfants, après cette pro- 
menaiie assez longue allaient cuiure 
jouer avec les enfants du voisin dans la cour. 
•;Aoc«upait» alors» un loffemvrit du deux pid- 
Ce«i;ps*Biagede. la.Baaae-Graine, dont le loyer 
moTtevensit à lad francs par an; relit devenu 
un logement de G00 franc-* aujourd'hui. La dit- 
aférftactj vous prouve combien tout a renchéri. 
Avee six francs par jonr,-c'était lit moyenne de 
mon salaire d'il y a quarante-cinq an», on se 
tirait d'.iflairo. J'avais quatre enfants je pouvais 
leur donner toutes qu'il leur failM.it. On ne i*« 
privait, de certains plaisir* iouihh; vous [juur- 
ne» te penser. Os allaitau tiiKàire pour six sous, 
l'ouvrier avait sa place au paradis d« l'Ambigu 
ou ctes Folies. 

^J*ai maintenant soixante-dix-huit an«. J'al 
connu deagains meilleurs. En.,l>ien, malgré tout, 
je ngrette toujours ce temps-là. Quaiid j'un 
parle aux jeunes gêna d'à. présent, ils restent 
incrédules. Ils ne comprennent pas. Ils ne se 
rendent çras compte. 

N'est-etle pas intéressante à ranpeler, cette 
leçon du passé, aujourd'hui qui: -e po-ent tant 
de questions angoissantes à à ta .-satlsTac-' 
tion des besoins et des désirs ni.uufi:stés p.r les 
ouvrier* ? 7 Ce temps regretté, ,tout uûu» partent 
noa vétérans du travail, était, <|u'on ne l'oublie 
paet une époque on régnait la concorde entre les 
patrons et les ouvriers, C'était surtout le temps 
des. petits patrons qu'ont écrasés, depuis, le ma- 
chinisme et la grande industrie. Un temps, hé- 
la» 1 qui ue reviendra ptuat PonUrmé. 
Vengeance de Malfaiteur 

Btefiuis quelque temps une jeuue ouvrière fleu- 
riste, nommée Eugénie Ruchont âgée de dix- 
sept ans. dont les parents sont domiciliés rue 
Curutl, était en butte aux assiduités d'un indi- 
vida âgé d'une vingtaine u'annéeiî, connu dans 
le quartier de la Villette, où il a une réputa- 
tion détectable, sous le sobriquet da La. Vo- 
lige », 

Avant-hier, la rjaune fille avait déclaré à son 
soupiraut que s'il ne cessatt de la persécuter, 
elle ferait intervenir l'un de se,, parents, qui, 
étant donnée la ferce peu rommune dont il est 
doué, lrti inlligerait certainement une sévère 
Correction. 

Cette menace exaspéra La Volige -,qui jura 
de venpw. 

Hiur soir, vers dix heures, la fleuriste rejïa- 
gnait son domicile et passait rue d'Allemawne, 
lorsattt* aet*dain elle a» trouva en préeenoe du 
jeune vaurien. 

Ce dernier se rua sur Eugunie Buchont et la 
frayi>a de deux coups de couteau. 

inte à la poitrine et au bras gauche, la, 
victHuc-s'affaisaa. ensanglantée sur le trottoir, 
taon» que son meurtrier prenait la. tuib à 
touta». jambes. 

CM» passants tranaportèrent la malhmreus» 
daifSiMie pharmacie, oti elle reçut les premiers 
soins, puis, sur sa demande express», lit fleuriste 
a été reconduite en voiture au domicile de ses 
parwits. 

Le toupable, qui a déjà subi plusieurs con- 
damnations dont une pour tentative de meurtre, 
est activement recherché par les agtuUa du ser- 
vice de la sûreté. 

Va Tare Indélicat 

Depuis quelque temps, des plaintes nombreu- 
ses afltuakuit au parquai do LA seine contre un 
sujet turc nomme Miizan, agi; de vingt-huit ans, 
individu, qui est déjà objet d'un arrêté 
rite de la nouveauté. 

tent^ faisait insérer daus lus jour- 
nuu\ i.e l'annonce suivante 

• L t ranger, très honorable [sic), olfre 
traues pur jour pendant tnutu la durée de 
l'Exposition à toute personne aclive et possédant 
de bonnes références. Kuvoyer 1 fraoe par la 
posir pour renseignements utiles. » 

Les pièces blanches afflueront, et te Turc, tout 
en., félicitant de son procédé, menait une exil! 
tenea de rentier. 

Gfcatfue matin, Milzan se ranrlait à ta poste, 
pretuut livraisoh de son courrier qu'il ae faisait 
adresser trèssouvenl sous de simples initialus, et 
une lois qu'il avait encaissé les in.uidaU il se 
rendait dans des établisseiuenU; ou il f.us-ui 
boiHH* chère. 

Gt-cf à la foule inépuisable des gogos », il 
espérsit bien que les choses iraient encore long- 
teuiy ainsi. 

Malheureusement, si beaucoup de dupas ue se 
plafgnircnt pas, la somme '̃• njouique, un 
gr^ftd nombre tirent le t le parquet 
a'oetnipa de faire rechen-fi. 

filer, dans l'après-muti. MilKitti fut arrêté par 
deux inspecteurs de le sûreté au moment ou il 
prenait l'rtpéritif à la terrasse d'un café du boule- 
▼arù do&ichy. 

A«jjeué au commiasariat de la rua n.oichois. 
le coupable le prit tout d'itbor.. n- 
clai-aat qu'il était victime du, jUiice. 
§u'jt. avait une erreur der piu. lugretta- 
les» elc- mais, touillé, il fut trouvé nanti 
d'Wtu correspondanct1 et de papiers, qui attes- 
taient d'une façon irréfutable se- ;igiss<jm«jnts. 
MJiaan dut entrer dans la voie des aveux, puis 
prépare le chemin du dépôt, où il a été incar- 
Domêstfqu» H. Bamtciolemi 

Hfrwmruerganf de la rua Muu#e, M. Bouolet, 
avaii. sou service, depuis irois mots environ, 
nnaj^a^TH' bonne, Louise Ua^ies^i^. qui lui av.ui 
M. M– fin» lot rMÙt, 
clef-de aca armoires et de sa caisse Jamais il 
n'aMkiArtu *:t'en pUiodw, lorstiue, hier, ikeul ta. 
idée d'abandoaucr sou 
allée -cadre vi;ite ù un parent, 

reçurent tous une demi-journée 
Il bonne resta Qeule maîtresse de 
i appnrwiirrtti ttestm martre. Elle ne tarda pas à 
en profiter. 

ftjpnhnt d'une fenêtre deux individu»» mina 
rnli>»f»ir(i iiui ît itmnn iii nt dans la rue, Louise 
Duplessis leur ouvrit les portes <J« l'appaxteTOfûL 
Uni} Ueur» l'un d>ux s'éloijpta rbwi{i 
d'un lourd b.ulul. Son compagnon l'auita bien- 
t, grand étonnem. nt -lu 7-onciergc, alarmé 
jBPteiftre. Quand tique ilescendit à 
son tour, elle futarr !o«iUH>e« pré- 
veoM de ce qui le passau. bouide Dupies.js t«- 
nailit«ciiéu sous an »*teu»e»t» trsi» (»>rte(e;uii- 
les rt««MtiiH An vgJ«tK« tl«wob«j«6 a M. ooudeL 
ci)( .at M. Miotuiux, elle ne flt aucune 
diftlc: ̃mi que trois fois déjà elle avait 
été arrêtée en pareille Elfe a été 
envoyée ait dépôt. Ses acolytes, qui n'ont em- 
porw<fu» «e» objets mopiliera de peu ije valeur, 
sont, activement rachtrekés, et, d'après les iodi- 
catiMs fournies par leur «en pli ce. De tarderont 
pas à être arrêtés. 

Vu r'iacr* dans an Egout 

Hier matin. vers onze heures et demie, le che- 
vat attelé k 1» voiture de place wrméro 
B'eA*aNfeit tout à roup boulevard Barbe?, iu 
paaMHè>d~ao tramway à vapeur, et s'engaKeait 
dans la rue de Clijroancfturt» qu'il parcourut à 
une allure «ertiginettae. 

Av Vwwl' de cotte derniàfa rue et de la rue 
SÎDWut, te cheval renversa, une barrière installée 
le ft>'ng d'une tranchée que l'on creuse actuelle- 
ment ur rétablissement d'un égout et fut pré- 
eiprtr Ans te vide. 

1A ooefcer, qui avait fait tous ses efforts r 
maHMser son cheval, âtaùt eoritre sur son siège, 
•tifctet.eairalné avec l'attetac*. 

StA matai sur «verses parti«e du ccrpe. et 

des soinsdans une pharmacie il a été tcaaaporti 
à l'hôpital Lariboisicre. 

Le cheval et la voiture ont pu être retirés de 
la tranchée par les pompiers de la caserne de la 
rae de Gtoàteau-Landon. 

M. Carpin, commissaire de police du quar- 
tier, couvert une enquête. 

Parie Ia Huit 

Un employé de commerce demeurant rue de 
Pari», Il ViocrniK;?, M. Antoine Mouniot, ag» 
de qoarante-deux an», s'en retournait Phez lui 
l'avant-dernière nuit vers minuit et demi, ap-ès 
avoir passé la soirée au théâtre. 
°ours de Vincennes il fut 

individus qui le prirent à lag 

rent à moitié, le fruppantenmûui:. uiupsa coups 
de ca^se-tëte et de b1ton. 

Le malheureux essaya vainement de se défen- 
dre. Quand quelques personnes, accourues à ses 
cris, eurent nus en fuite les rôdeurs, ceux-ai 
avaient eu le temps de le blesser grièvement au 
cr-dne, au visage et à la poitrine et he lui enlevar 
su montre, -on portefeuille contenant un billet 
de banque de tOO trancs et son porte-monnaie. 
voisiné, M. Monniot a eu ramené chez lui en 
voiture. 

-•»» Vers une heure du matin, un marinier, 
Ni. Adulphe Grouatard, àffé de vingt-huit aos, 
raga^nait non bord et suivait le boulevard Mor- 
l.tnd, lorsqu'il aperçut deux io.iivious qui se 
battaient au milieu de la chaussée. 

Il intervint pour les séparer; mais C"i»x-ei, 
pour lui apprendre, lui direat-iia, 8 se mêter de 
et qui le regardait, tournèrent leurs forces et 
leur fureur contre lui et eurent vite fait dit le- 
mettre hors dn combat. 

Avaot de s • iloiRuer, pour prix de la leçon, ils 
prirent d'enlever à 
qui demandait grâce, son porte-monnaie conte-: 
[nui sa paie de la semaine, sa pipe et quelques 
p»p ors rle famille qu'il portait sur lui. 
̃*•«̃ Presque à la même heure, im ouvrier 
cauvrrsur, M.Léon Narcol, àeé de vingt.neuf 
ans, demeurant rue de Bagno1et, revenait chez 
lui. en compagnie de sa ftmme. et passait bon- 
levard de Charonne, quamt i! '•• "îilli par 
cinif rndividiiB qui le blesser' mcnt à 
pas Mme Narcol, qui pouseait des cris de dé- 
Les malfaiteurs durent s'etïPttrr devant l'arri- 
va'* de trois gardiens de la paix, arant d'avoir 
pu dévatiser leurs victimes. 

L'ouvrier, qi»i était blessé au visape et perdait 
abondamment' son sapfc, reçwt dnns une ph»r- 
nia.»?e voisine tes soins nécessaires. 

Tout est rompe, Baau-Pàrel 

M. R. employé de commerce, demeurant rue 
lltrmal, dans le dix-huitième arrondissement, a 
deux tilles à caser. 

Tuut récemment, l'aînée, fort jolie, fit la con- 
naissance d'un monsieur qui la demanda en 
niiiriage. Cett, demanile fut agréée avec jolie par 
Ja père. qui irailait déjà son futor gendre eu en- 
f.int gâté; mais tout à coup, patatras! uue rup- 
ture eut liea. 

Le tlancé avait appris que M. R. à l'aide 
d'une fausse pièce, sétait fait passer pour un 
homme marié et qn'en outre il avait produit un 
acte, également falsrtié, dans lequ«l sa HHeélait 
déoiaree comme citant une eofant légitime, alors 
qu'elle n'était même pas reconnu. 

Ce.rtea, les iuttutioua du i>" r dictées 
par un motif louable, mais la l saisie 
du rait, que te Colle trouve 
Un mandat d'amener a été lancé contre M. 
R, qui a disparu de chez lui. La police le re- 
VUffnire du passage Sautnier 

Un employé de commerce. M. EraiJe Lefort, 
âgé de vingt:quatre ;tna, étant pris de boisson, 
se présentait hier matin, vers sept heures et 
demie, au domicile d'une amie, Mtle Juliette 
Ilose, iftée de vingt-cinq ans, coattirière. avec 
laquelle il étaitbrouillé depuis quelque tempe. 
Mlle Buse ayant refusé de lui ouvrir, Lefort, 
d'un violent coup d'épaule, enfonça l'un des pan- 
neaux de la porte, puis il se giisaa par l'ouver- 
turc béante tians l'intérieur du logement. 
A sa vue la cou tarière, effrayée, sortit un ter 
volver et M feu 4 deux reprises sur le jeuae 
Jtomme. ne des balles se perdit dans le vidé, 
mais l'autre projectile viut frapper Ni. Lefwt au 
côté fauche du front. 

Le blessé s'atlaissa comme un» masse sur le 
paiffuet, et Mite Ross, croyant l'avoir tué, cou- 
rut prévenir ses concierges. 

Des gardiens de la, paix, avertis, montèrent 
aussitôt dan* le logement et transportèrent M. 
Lefort l'hôpital Lai'iboisièra. Li, on reconnut 
que ta blessure qu'il avait reçue ue présentait 
aucun carattère-de gravité et, après un panse- 
ment, l'employé dr, commerce a été reconduit Il 
•son dompte. rue BeMefond. 

M. Cotillon, commissaire de police du quartier 
Roch*cûfluart, a ouvert une euquète. 

LA TEMPERATURE 
Lundi 5 février, J* jou* eu iarnier. joui de 
t \ivtr Samlr Ayatht. 

î<>Nr du <«>«< Il IT. courMtr d i Livr 6r 
4t Il, a 9 h. M, '•ot*cm*r d de A. 

Bien que te soleil, comme les jours précédente, 
soit demeuré Invisible, la journée d'hier a ét<! à peu 
pies agréable. En tout a», il n'a pas pîu. 
ta baisse du baromètre est yénêralt* une dé- 
pression s'avance vers t'Espace Biarritz. T» m/m) 
et le vent commence à fraîchir du sud-est dans le 
Salfe du Lion; un minimum secondaire se trouve 
srtr la mer du Nord. I.a pr "tion est ftevée du nord 
au, --ud de la Hussip (Nicolaiew, 7T0 lit m) 
1 Le vent eet faible de fest sur la Manche, modéré 
en Bretagne et en Gascogne. 

Des uti££S sont signalées dans le nord de l'Eu- 
ro[>e en France, on a recueilli 2 m/m d'eau à Cher- 
bourg, à Biarritz et Bctfort 

La température axwite en Espagne et sur !t Médi- 
terranée occidentale. [lier matin, le tlierraomiitre 
marquait Ur< à Uaua: aiida, u Pana, $ à Madrid, 
15 a Alger et à Monaco. 

On notait J* au Puy»tk>D6me et à l'Aigoual. 
au IV.-dti-Midi, K au mont Moonier. 

En France, ua ciel nuageux et frais est encore 
probable, avec de la neige par places. 

Situation poitteilièTH aux ports fran.-ais • «tir la 
mar du Nord. mer he'.1e à Dunkerque sur la 
«airte. mer belle partout, ·ur 1 Océan, mer bette 
il lU'est et À Lori«nt sur la Mt'<i;t«i'rauâ©, mer 
haulMis* à Marseille, ajtitée à Sicté ft A Nice» 
Bn corse, mer bt'le aux !les Sanguin ires. 
Variations atmosiphèricpte* du dimanche 1 limer. 
à potre satle dea dépêchée 

Hnunïa uaiioustr» TiiBmiovmrBK 
A h matto • le au-dessus Ua 0 
Midi 7W •» 60 

i h. soir 75B •/• 5» 

Minuit tés»" f 

NAVIGATION Fl.UVIAIJL 4 février, 7 lteures 
du mnttr,. 

HAtrrg-Siînm. Pont ne seine, 4 Mnnter^au 2*M- 
êr.iuae de Varenaes. 4-e* pon* de Melun. 3-0S; pont 
de r:oTb^l!, écluse de Port à-r Anglais. &"«» 
\1.\hni;. Ecluse de Cumulas, 3f^\ oclase de Char 
lifprt '.«M-, écluse deCharenton. S"8* 

Mantes; *>•; «etua* de TMérteoan. S-s 

BULLETIN DU TRAVAlîT 
LES TKIVAILtEURS DU SW 

A l'issue de la récente grève dos travailleurs 
du gaz, un itlffi'rend s'6levait au sein du syadi- 
cat et provoquait, le 6 nevetnfere une as- 
semblée générale au cours de laquelle le comité 
en fonctions était reraplM» tout entrer. 
Ce vota fut aussitôt contesté: ce que voyant, 
la ixmmitssiou coii.-iuJutiive de la Bourse du tra- 
v.«il proposa de recouHiwocex, seua ?ou coalrol«, 
l'dlccUou du comité syndical. 

Cette ODération qui met ftn au désaccord s'est 
♦arminée hicr soir. Sur 1.5&4 votants, l'ancien 
̃'̃«eiîrétaire général, M. Qarene, n a oMenu que 
WHX. 

Le comité dont la nomination était contestée 
a été réélu à la presque unanimité. Voici les 
civSTras de ce scrutin 

MM. Lajarrija, secrétaire général KiJZ£ voji,: 
fr«;n;ais et HisselÎD :i,^S!, secrétaires ad- 
joints; Israsse ff.2W, trewrier genéfaj: Dimary 
-%Il et Daiiliau il.SSS). tresoriere-aii joints; La- 
purte if,3SO), areniviïite. 

LES TISSEURS DE U LOIRE 

On écrit de SaintrGUâQne 

Us corps élus «le Saint-Etienne et des tom- 
munes atteintes par la crève des tisseurs, se 
t-ant réunis ce matin à rïWtet de Ville. Etaient 
pn>>7<«nta te maire et I» «•MNt mummfat de 
S*irI Ktiaa»e; MM. Claudmon et Oasv Jëyytéi^ 
Btaoc 'ninaMiitr im «jnsciliers ReaMMM, et les 
matrxt des cmouDooeâ voisines. 

Une coauniasioa été nommée pour étudier 
les moyens de remédier à la situation. Cite eM 
cnmposée de MM. Chavanon, maire de Siiat- 
j de trots ei>n«eill«r* mantcipsax et d'un 
député. 

LES TISSEURS OE SJMRT-Qetini» 

La grève ̃+ea tissear» de Saint-Quentin coati- 
nue. Le nombre «les eMa*«n va en augmen- 
tant chaque jourr le@ aWlacB M rapporùml au 
tissage étant 0M19H de s'anèter fauta de tra- 
vail. 

Malgré tes démarches dea syndicats, 1'entente 
ne tend 

et de leurs enfant@, parcourent les raes et qoè- 
tent chez les habitants pour subvenir à leurs 
LA CRUE 

La oeue da la Soine qui eoatiaue commancâ h 
inspirer aux population» riveraiotui de la ban- 
lieue ouest, ciiUinnieiU eutre Suresnes et Epi- 
nay, de très s< ricUMi-s iuijuiétude^. 

Toum les (|uaù Je déciiatgeuient et le chemin 
de halage à Courtk-voie. Néuiily, Lev<U!oi*-Per- 
rt*t, Clicny et Asnières sont entièrement enva- 
his. Ou n'a noalbeureusr meot pas eu le temps 
d'cilievur Les et matériaux. 
L't.B de la Graiitlf-Jaltc disparaît déjà à moi- 
tié sous l'eau, qui a inondé depuis hier les cave» 
et les sous-sols de aombeeux etalilis^iueoU. 
La hausse .le la Marne s'est fortement accen- 
tuée pendant l'avant-dernière nuit et durant la 
journec d'hier, 

tx ciiiinuil est excessivement rapide, les bar- 
ragoA; de Joinvillô-ie-Ptuit. de- Bonneuil et de 
Créait clispiii'«ii!i.-ici4l cuiiipkiLtfaiclU sous )'*au. 
Ijiê c^veo des Maisons rivertuntiâ à Jugeât, 
Chiaj(i.A:ny et La Varenaa tiont tnlioremeut 
AUTOUR DE PARIS 
Mwiterre. t;a négociant lie Bougivai, U. 
Elnîi' .lagons. âgé de viu*rt-sept ans. passait hiur 
at'iv^-inrai 'tao< ua lilbtiry, rond-point des Ber- 
tèi-rtn. lor.s<ju effrayé par le bruit le fh.v.J vint 
se jt'Uv au milieu d'une rama de wagonnets un 
marche, dai. Le chantier de construction de la 
voie du chemin de fer, 

La yoituru fut mue en pièces et M. Jagère a 
été tre» grièvement Wessé au crime. et la poi- 
trine. 

Relevé inanimé, il a été transporté à son do- 
micile âpre* un Premier paoseonenl. 

Sur_; Hier après- midi, boulevard de 
S«mt-<;ioad, âne violente coilisioti a en lieu en- 
tre Jeux autoinoMieft .marchant en sens inverse 
une allure des plus rapides. 

Un des etinctuetaurs, M. Jute» Devarta. rentier, 
demeurant au Fw(). a été i*ta*aé ta tête et au 
b*3-v«ilre; u|«res un pansement, il a été trans- 
porté à son domicile. 

Des malfaiteurs inconnus 
se ·out inuoiiirits dans l'égtiae de Saint-Prix, où 
iiB ont fracturé- totra les troncs, dont ils ont tin- 
porte le conterra. Dans» ta sacristie, Hs ont on- 
vert les armoires et enteré des Wmneets rait- 
gieiix. 

lieaitevillttirs. nier n^atin Emilien et 
Gteor^tts ConCresti, âgés de onze et treiie ans, 
demeurant avec leurs parents à Villeneuve-ia- 
Giireiuie. boulevard {le S»int-Ouen, aaoaiiaawut 
snr l(js bords de la Seine, quai d'Aî>nières, à 
pêclier avec un panier les petits poissons que la 
crue rejette pre;1 ies berges, quand l'un d'eux 
s étant trop penché en avant tomba dans t'ettu; 
bon frère. en voutaat W retenir par tes vête- 
ments, fut entraîné à son tour. 

Le* deux enfants allaient infailliblement périr, 
qnai»d un jja^rfaDt, entendant leurs cris dxppol, 
se porta ccfura<<eu3'tueat à leur secours. 
(j>jurgvB ^onlretU put être assez [«tellement 
retiré, mai» son frère Euiiliea était déjà en- 
trahi' un larjte, et le courageux sauveteur dut 
se jeter à 1:1. nage ce ne fut qu'après des elforts 
.inouïs que, hitt«nt contre un courant terrible, 
Il parvint à ramener inanimé sur la berge le 
pauvre petit, qu'il remit aux rares personnes 
léiuoios de la scène. 

Fuis le sauveteur séloi^aa. 

Ue» deux enfants, après les premiers soias, 
ont été ramenés chez leurs parents l'état du 
pttit Emilien est grave. 

Clh.-iiy. Hier aoir, huit heures, Mme veuve 
Lanaes, âgée de cinquante-trois ans. brodeuse, 
demeurant boulevard Victor-Hugo, en remplis- 
sant une lampe à essence a provoqué lexplo- 
pion ti'un bidon et a été terriblement brûlée a la 
figure, à la poitrine et aux mains. 

La pauvre femme, dans un état des plus 
graves, a dû Wr<; transportée tt'urgeuee-à l'iiô- 
pilai B'eaujon. 

Snint-DeiHS. En réintégrant, hier îïkaiin, 
vijr* deux heures, te logemeut qu'il occupe rue 
de £;u'ts. daiat-Denis, M. Jacques Frageon, 
ourrier foreerun, &#è de quitranle-rept an: 
constata qu'en son absence sa chambre avait 
été d(Jva4iaée. 

Oomiiiu il allait purter plainte, hier matin, au 
il il rencontra, sur l'avenue de 
Paris, un in<iividti r»vètu dm costume tout 
n«ii(qut lui avait été livré quinte jours aupara- 
vaut et <|ui venait ile lui ètre vold avec ses éco- 
ncinica et divers bibelots. 

Aussitôt ii°*auta ,ur l'inconnu et, malgré sa 
rési«taiircs le cunduistt au commissariat <ie po- 
lice de M. D'Homme. 

("t'A un repris de justice nommé Mathieu 
Dronoeure, Sgt> de vtng -sept ans. sur lequel on 
trouva le portefeuille de t'ouvrier forgeron. 
Nous avons raconté 
hier n,atin l'accideut survenu ta veille dans le 
canal de Saint-Deiws, où une péniche, ïlpltiyénie, 
'a éfé coulée par un autre 6altau. 

Le service de la navigation a fait entrepren- 
dre hier, vers trais heures du matin. les travaux 
de renllo'jemeni de Pour mener à 
bien cette opération, la partie du canal située 
catre ia cinquième et la sixième écluse, et dans 
laquelle s'est produit Tabordage, a été mise à 
sar pub au moyen d<- pompes on a ép«M£é l'eau 
qui avait envahi la U.Uf^u, auquel deï ouvriers 
ont immédialeiii<-nf Aiit aubnr les réparations in- 
La circulation sur le canal, interrompue de- 
pois la voflie, a pu être ainsi rétablie. 

Saint-Quoa. Une institutrice des écoles 
communale:» de Saint-Ouen, Mme B. recevait 
avant-hier après-midi la visite d'uae dame mise 
très rorrectement et même avec beaucoup de re- 
cherche, qui venait lui dem.in.ler si elle ne pour- 
rait pas se charger de lecops à donner à Ver- 
ou tout au uM>ki.s lui indiquer quelqu'un 
en qui elle put avoir cuuH.iQ.Cti. 

rlme B. rem«rciaat sa visiteuse, déctina 
l'offre. 

Une heure après, elle constatait avec étonlle- 
ment nue l'inconnu»*, protitant d'un instant où 
elle avait été laissés seule dans l'appartement. 
lui avait dérobé un porte-monuaie coatMiant 
use somme de 150 francs et quelques bibelots de 
valeur. 

Etle n'a pu que portrr plainte devant M. Or- 
salli, coanuisaaire de pulice. 

Pantin. Un ouvrier mécanicien, M. Guit- 
laume Mardouin, âgé de vidgrl-ncuf ans, demeu- 
rant rue d'Allemagne, i Parie, se rendait au 
Bourget hier matin et suivait la route de P!aii- 
Jre à bicyclette, lorsqu'il fut rejoint par ime 
:oihtre automobile lancée à toute allure qui au 
passée HcerocUa sa machine. 

Le malheureux ouvrier fut projeté avec une 
violeoc* Uu>uÏ0 Cdr.tn* la bordure du trottoir et 
blessé très grièvement ta diverses [VirtitM du 
corps, tandis que la bieveiette était mise en 
morceaux par fe lourd véhicula, dont le mécaai- 
cien ne s'arrêta pas pour -"i peu. 

Ajji-èti oéctisaaires, M. Mar- 
Suint- Muadé. Sumwli so«r. à onze heures, 
M- e) 
way du Louvre. à la barrière de Saint-Mandé et 
¡.sur lorsque deux 
ittJiviàus lesaccoslèrent près du boulevard Gar- 
net et leur demandèrent raumône. 

Sur leur refus, ces teux rôdeurs se jetèrent 
sur M. TréniQnd. le frappèrent violemment à la 
tèle et lui auraient f-ii.t un mauvais parti si, 
parvenant à se JégaKer. il n'avait pu tirer sa 
canne épér, avec laquelle d tint distance se* 
agresseurs. 

Des passants accourus aux cris de Mme Tre- 
mand se mirentàla poursuite des bandits qu'ils 
purent rejoindre sur le cours de Vmcennes et 
qu'ils arrêtèrent après un violent combat. 
Ces deux rtiietins. Jules Msleperd, âgé de 
dix-neuf ans, et Kmtlie Callet, âgé de dix-huit 
ans, ont été envoyés au dépôt. 

ClH>t!rfe-ftoi. La disparition d'un tailleur 
de pierres marté et ayant sept enfants cause en 
ce motnent, è ClhMny. «u* tiv»- cnj.Uion. 
Il s'axit de M. Léon-Louis Bureau, igé de 
cmquante-^ix ans. Jemeuraot 5. avenue de Vil- 
ieni'iive Saint Geoivetj, qui. sorti le 26 janvier, 
vers sept heures du soir, d'nne cantine sise 
chemin de Malade, à \*itry, où il s'était rendu 
pour aswrter aux ftbî«èqvi«! d'an camarade, n*a 
plus reparu depuis et n'a pu être retrouvé, 
malgré W miiMiri«us«s investigaUonp de la po- 
bce. 
Tout porte à croire que le malheureux, en. 
longeant la Se'ne pour regagner son domieile 
s«ra torr.be dans h fleuve. 
Arc>ir>i!h 'eux heures, hier 
iijuv^-iu au lieu dit 
te Mûuîin- t t'un în«l*du pa- 
pouvant avoir **fnnrni ooe hailaims de jour» 
dmi- ;'̃ tu "lu l'un pajitilon de velours j 
mnrrou, imr rA d'une efamnise de 
N. Kaitnril. iiiminissaine de police .se Gentilly. 
n *y«ut pu étaitltr l'id»?Bti«é du <Vf«nt. !en eorjw 
a ê '«̃ T»m>parté à la Morgue 

Çhaviiie. Un. éiuiusion d'acetyleiie :'e 

produite dans la moirée d'hier «*ex M Gémy, 
restaurateur, SS. Oran<l«-Il»«. 

Une conduite de tuyaux S'étant rompue à 
I insu du propriétaire, une explosion retentit 
avec une telle violence que la devanture vola sa 
éclate, le comptoir s'ébranla, et M- Uétay fut 
projeté dans la rue. 

De* voisins accoururent aussitôt poar éteindra 
le eomnii-neement d'incendie qui s'était déclaré 
dans la boutique. 

M. Géniy n'a éprouvé heureusement que des 
contusions légères, maie les dégâts matériels 
sont très importante. 

-Un vieillard de soixante- 
treize ans. :'1, Jean-Pierre Bourgain, demeurant 
9. rue VieilItvEgliâe, retraité de la Compagnie de 
l'Ouest, e'est pendu rhez lui. 

Torticolis. Ouata Thermogène. D't°' phariaac" 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la aemeine: 

Opéra. Lnndi, mercredi et ven- 
dredi, Lancelot samedi, deuxième bal masqué. 
Comédie-Françf ise. Lundi, Froufrou mardi, 
Rity Bios mercredi et vendredi, la de 
VEnfatU jeudi, le Dmer de Pierrot, \^Bonhotmne 
Jadis et ne t>a,iine pas avec l'ammtr Mrrtedi, 
(Xdtpe Roi. Jeudi, en matinée, battre fïttêrin. 
Opéra-Comique. Lundi, jeudi et samedi, 
Lentise mardi, .\la- mercredi, Orphie et Ja- 
tmtte; vendredi, Carmen. 

Odéon. Toaa lea «oint, le» PourcAawtèatdt. 
Jeudi, en mâtiné», les En. Samedi, à 
cmq heures, les Prineesams 4» Légende, de M. 
Jean Lorrain causerie de M. Segard. 

Lyrique-Renaissance. Lundi, représentation 
populaire à prix réduits Lucie de. Lasiitucrntoor 
mardi et jeudi, Martin et Martme mercredi et 
vendredi, Iphtçéme M Tauride samedi, Martha. 
A la Comédie-Française: 

Lm cemités de lecture et «Farfministrstion ne 
reprendront que lorsque M. l'administrateur génd- 
rai sera complètement rétabli. 

Voici, pour cette année, la composition du co- 
mité 

M. Joies Claretis, président. 

M. Monvat, secrétaire. 

MM. Moanet-Sulty, Coquelin cadet, de Féraudy, 
Silvain, Prudhon, Baillet, Letoîr, Albert Lambert, 
membres. 

Les membres suppléants sont MM. Pau4 Mounet 
et Geargec Berr. 

Dan» le premier comité d'admiaistration, on pro- 
cédera quelquas augmentations attribuées à des 
sociétairea, mais il n'y aura pas de promotion aa 
sociétariat. 

Le théâtre Sarah-Bernhardt annonce les der- 
nières représeatations de la Tragique Histoire 
irHamletel de la Dame attx Camélias, avant Les 
relâches pour répétitions générales de l'.4i//iu*. 
Lundi, mercredi, vendredi et namedi, ttamlet 
mardi et jeudi, ta Dame entec Camélias, 

On a beaucoup admirb, hier, è la répétition g6 
nérale de Lancelat, à l'Opéra, un prestigieux. décor 
d'Amabie; tout l'éclairage, la machinerie et la plan- 
tation sont autant de merveilles. C'eat dans ce ta- 
bleau qu'ivolue te b«Uet qui forme presque à lui 
seul le troisième acte. 

Laaceiot. épuisé de l'atigue, s'est endormi au bord 
da lac des féea, au pied du ohiteau de Dtnan. A ce 
moment, il comme la vision de sa jeun_se. Des 
formes vaporeuses, dea feux foUets sortent des 
taillis et des eaux du lac. Puis c'eet llmaga de Lan- 
calot très jeune en armure brillante. Les fées l'ini- 
tient au jeu des armes et l'instruisent dans le 
« gay sçavoir », sous la direction de Galanterie et 
Courtoisie. La fée du tac dirige la danse des es- 
prits, puis, le jeur se levant, disparaît avec te Lao- 
celot du rêve dans les eaux du tac. 

Un théâtre gratuit jusqu'à un certain point c'est 
oelui de Lltle. La municipalité est aux mains des 
socialistes, qui ont posé comme principe qu'en re- 
tour de la subvention accordée au directeur du 
théâtre, 400 places seraient mises chaque soir à la 
disposition du public. 

Un mois avant l'ouverture de la saison, ceux 
qui ont l'intention d'assister gratuitement aux re- 
présentations se tont inscrire, à, rexclusion des 
enfants au-dessous de douze ans. ^énftcatian faits 
des inscriptions, pour éviter les aapereheriee oa 
délivre à chaque personne un billet numéroté, Le 
jour de la première représentation, on annonce 
que les numéros de 1 à 400 peuvent se présenter; 
le jour de la seconde, ceux de 401 à 800, et awsi 
de suite. 

Il est intéressant de constater que la première 
année 3,600 amateurs de théâtre se firent inscrire; 
la deuxième 'année il y an «ut et la troi- 
sième 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée Parisienne. Il est impossible de 
trouver à Paris un établissement qui renouvelle 
tlus souvent ses attractions que les Folies- Bergère, 
et s'est oe qui explique que des habitués y vien- 
nent jusqu plusieurs fois la semaine sans fatigue 
et sans ennut. 

Très fourni le nouveau spectacle auquel M. 
Marchand nous coeviait hier, et les numéros sen- 
sationnels y défilent en quantité. 

Parmi les attractions les plus considérables, 
voici d'abord la rentrée de Paulette Darty; la 
charmante divette noue revient avec un réper- 
loir entièrement renouvelé et c'est avec un gros 
succès d'enthousiasme qu'ont été accueillis Valse 
Weue, et Patrouille J'amour qui continuant la 
tradition de Boudeuse, Dernières ètrcnttes. qu'elle 
créa avec sa grâce provocante et sa vaut déli- 
cieuse. 

Puis Valentine Petit avec ses « Visions de Rêve B, 
rêve en effet, car cette évocation d'une femme 
tantôt papillon, tantôt fleur de flamme, évoluant 
leotrment il petits pes rythmiques sous des pro- 
jectioas de toutes couleurs, est un des plus étran- 
ges spectacles qui passionnent le public et ie sou- 
lèvent d'une admiration qu'il traduit en applau- 
dissements et en cris de rappel. 

Les Bou nain ensuite, acrobates étonnants, ému- 
les des SheîTer, exécutent des tours de force et 
d'rffcasse dont t'audace stupéfie puia misa Sahare 
dans danse vertigineuse qui tient surtout de 
l'acrobvlie, nous tait suivre avec difficulté envo- 
iée de ses jupes rouges enfin, le Bionrapii avec 
des vues entièrement inédkies et d'une brûlante 
actualité, comme l' a Alerte au camp écossais au 
Trensvaal ». 

Avec. paaeil programme, M. Marchand est 
assure de votr saa ratistc-h»4l rempli pendant de 
loo^oac soirées. 

-»•* Le Moussai» Coque ooatauw à eonnattrÇ 
les soirées triomphales. La nouveile pantomime 
Les Indiens Sioux termine, chaque soir, u-i pro- 
L'àne et les chiens de Barker, la valse-tourbillon, 
!a belle Rit* de! Erido, le cheval et les cbic.is de 
Steckel et les Barrère, sens oublier Foottit et 
Chocolat, en voilà plus qu'il n'en faut pour passer 
une soirée variée et attrayante. La chute fantas- 
tiqlte de la voiture attelée dans la piscine au cir- 
qae vient mettre une pointe d'émotion dans te 
soirée. C:est un spectacle qu'il faut voir. 
CACAO MYRTEL meilleur Déjeuner au matin 
LES SPORTS 
SttONK CWWWE SYKWCAU 

Uoe chambre syndical de l'industrie du cycle 
ezisîç à Paris depuis 18vO. L'autre jour, nous 
donnions même à cette place la composition de. 
son bureau pour t9fx). 

O, voici que tout à coup, sm» erler gare. im 
second groupe de constructeurs vi. ̃̃ ̃•<– 
une astre chambre avec, eommo j 

A. Péuienl; comme vice-présidents 
geoa et Petit; comme secrétaire, M. t-ouiuricr, 
et comme tré*rier, M. Georges Ri^harfi. 
Pour motiver cette scission', M. Clpmfat, dans 
une lettre rendue pabiiajue. s'exprime unri 
L'uneteane étante* était devenue Ja chose 
des fabricant* d'accessoire», tel?- que (>tce«*8 et– 
tachées. i>neum»tiqueR. selles, lubes, bille-, etc., 
parmi lesquels teteaôent par dfi^MrcAye. les 
iiiiér^t- de- ee» <tw'aiol% étaient à la .Ni ft'uae 
coterie. C'est cette «ttMtioa qui m, obti** 
briraut-- de cycle, à fonder leur nouvelle cbAio- 
br -«yri.iical". Lt-urs intérêt!» ne aeroot aioculés 
que p.îr euvmême». 

Voila qui va encore faire bien da potin. Mais 
deux chambres «yndieales du cycle est-oe !é- 
que aot» Favoaî aaaonoé, la Catrord- 

Brtdpe et te Cosmopotitan-Club se sont rearoo- 
trés, hier dimanche, à Auteuil. 

Le match s"«st terminé par la victoire de l'é- 
quipe anglaisa, :5 points il. 0- 

ITTiHTtOli 1 LCTtMSMI 

II parait qua ta eo«M Oorxiou rWniMtt De mt*. 
paa ^*gaM fMitwoMnt, si elle l'eci, par 
l'équipe française. M. L*mai4re, le chauffeur 
bien connu, vicut tu 8fat #MmfW uae vortur* 
aJVamande de :titi oheva»x fora* à 4 cylindres 
awe laquelle il a a «btaaa 4m vHbum lantaati- 
q««s en ptat. La cot» d* la. été montée 
46 kilomètres à rtonre. 

AUtnUon à l'étimnger, MM. Charron, Oirardel 
et Kay», attention 

a LU. V. F. 

L Union véioetpédique de Frane« noue eom- 
muuiqua bt note suivante 

• La commission sportive de l'Union véiocipA- 
diqiae de Kraïu-o rappelle ai» aax di- 
los 
clystes données eu France doivent élit? courue* 
sou? les réglementa de l'Union vélooipédique de 
hYrtncé. 

Les et SAoiétés »(tt!iàs verront de 
droit maia lesorga-' 
sateurs de courses non affiliés à 1 U. V. F. u 
veut faire U iWniiUtiit; pr> 
dent de la cuiumi&siou sporUve de PU. V. F, qui 
délivrera des licencié d'org<tni&aU«n de courses 
au prix de 5 fraiu's par jouruàc da coursas. 
Il est. en outiv, ra&pelé aux orgwiusjiU'ars 
qu'ils ne doivent accepter (rengagements i«iur 
los cotirntai régiouiUee, ualiûu«de» 
nales que de coureurs prold^stoni de 
la licence de l'U. V. F. i>orUut le umniMum de 

LES COURSES EN 1899 
LES COURSES D'OBSTACLES 

'Comme nous l'avca» fait pour les coaraes pta- 
tes. nous donnons aujourd'hui À nos teck'ur» la 
statistique des couraes d'obstacles en France 
peur l'exercice 

BUDGET TOTAL 

Le chiflre total des sommes payées aux 
propriétaires des cbevaux gagnants et placés; 
des objets d'art 3' des primes à l'éleveur; 
4* des h»>ui mes attribuées aux propriétaires ayant 
lait reuK*»jeineiit de« cbevaux dans certaines 
courses, s'eièvu à la somme de 6 238 &S> 
Cette somme se .uiisi 

Somaies payées par les sociétés.– 

Prix oiTerts 
Objets d'art 1TO.5-15 
Primes à l'éleveur 
Numioa.Uoiis à l'cugagcmcot 8. OU) 
Total S 199. W» 

2* Sommes payées par les proprié- 

faits t 098.TÎ7 
Il 

Les société parisiennes, Steepte-Chase de 
France, Société sportive, Scoute de sport de 
Fraaoe, Société d'encouragement du demi-sang, 
tlgun'Dt dan* oe chiffre pour la imih de 
4.3ôi.91(3 frattos, composée de: 

Sommes payées par les socu'Uis 
EDlrées et forfaits fayés par les pro- 

priétaires T14 
Total 

Les sociétés de courses des départements y 
figurent pour 1,888,71S francs, composés de: 
Sommes payées par les société» 1.&6S.45S 
Entrées et forfaits des propriétaires.. 3»i.?6i 
Total 

LES SOCIETES PXItrSrERNES 

Le décompte de rhevaiix des sociétés pari- 
sienne* s'élâblit ainsi 

SOCIÉTÉ DES STSXFUK-CIIASttS &B FRANCK 
(VL-TWIL) 

Dotation ̃ i.m.ÙJQ 
abjt>t8 d'art. «.nue 
SKti'.ixjo 
Nominations. 8.uUi 
14itrées et forfaits payés par les pro- 

priéUirea 445.329 
Total *.eu*.3ï9 

socï&t* «pouttve r>'F?nwtTRAOB»rBWT 
(SAIKT-OUEW, EMaHIE-N) 

Dotation 
Primes i I'étev«tir 
Entrées et forfaits des propriétaires.. ?3*.1T75 
1 218 9i5 

SOCIÉTÉ DE SPORT DE FRANCE (COLOMBSS) 
Dotatie». 2U4 (M) 
Primeiràrétewur 
Entrées et 

SOCIÉTÉ l>'EXCOTntA«BMK-*T I>r oBMI-SANO 
Dotation i:5f..ioo 
Entrées et forfaits 2i.;tyi 
i«l.iï5 

US SOCIÉTÉS OU OfPI«TE««n 

Le dôfiompte de la contribution des sociétés 
des départements s'opère ainsi 

Dotation i.3t5.4OT 
Objets d'art 132.&4S 
Pri nm-s à l'éleveur 
Entrées et forfaits dos propriétaires, 

0AGXA.MT8 lIT PLACÉS 

Sur ce budget, les cbevaux. gagnants et tes 
chevaux places émargent daus les conditions 
saivantes 

Auteuit: chevaux gagnants 
places 
Engtiien et Saint-Ouen gagnants. 
placés 
Colombes gagnants 
place». 
Vineeaaes gaernaata. IM .075 
placés 
Départements gagnants. 
placés 
PROPHIÉTAIRK» GAGNANTS 

N'ont relev-rme sur le palm«r*f< 4et» covrsee les 
noms de propriétaire.s gagnant au moins 
V-f* francs. 

Neuf propriétaires, gagnent plus da lûuvQTJO 
francs. Ce s»nt JIM. Liénart, 3)6,423 baron 
Finot, 87S,0Oï J. Botissod. Mme veuvi.- 
Menier. 185,i55; comte de la Bontetiere, 184-621 
eomte de Sonjteons. Le*it, M1.03» r S. 
Desbons, 107T;?&>. at 

Ouinre [̃̃̃̃- nt plus d 
franco; la -ri'- < ̃ 1 î t • =<•-•- par IL Mat. 
Ghecst, 97,507, et finit à .M. A.-K. 
Ijix-aeu/ propruitaires gaKQunt plus de 
francs iïs sont encadre;. entre Mlle Mafe-Bro- 
chart, et M. (Mry, 30. t(». 

Quatre-vingt-un propriétaire» jragnent pins de 
10.1JU0 frauo». depuis M. Abeille, W.107. 
M. de TaJlK»iMJt-Hoy. Stt.043: les autres gagnent 
au moins 5.000 francs», depuis M. Champouilloo, 
9,943, jusqu'à M. le luron de GrcuU, i,^6> 
CHEVAUX G*OW»!»TB 

1>oi« eent »wt eherawx gft^mmt an moins 
&,0f.i0 francs Deux seulement ont pioa 4n W0,flflU 
francs k leur arti», MefeeroK, M3,(90. et T-ar- 
vili^, Six gagnent plus de francs 
Kérym, 92,S2 
77.S11 MuUed Aie, Î^SOÛ et 
Mathias, 54,lM. Vnutt trois gaansnt plus de 
francs le premier de la série est Vigou- 
rein., le éermer Sultan n, 3&M0. Le reste 
va de Bigoudis, à L Etourdi, lev* 
ronds. 

LA PKUOC AUX ÉXJTVKUmS 

L«s éleveur* qui touchent les plus fortes prt- 
nies sont MM. le comte Foy. IT.W* f*an«s; <Se 
.anay. Roernletkpr. !3.95ft\ mmUs Dan- 
ger. P. Gosset, H.900; Holtaer. 
comte Le M trois, iL DelaaMiTe, 
A. Pierre, »M0 «omte de SwxUy, baron 
Finot, 7AX»; J. Dawson, 6.5t»; A.-E. Dodge, 
eomtewe Le Marois, Goubert. 5,7W) 
baron de Rothschild, comte de Berteux, 
%,t>¥): prince Murât. 5,130; Micllei 
S. I>ufour, WJW: Bine, 4.AH0: baron de 
SctMckier, UM; baron d. Uavid-Be«ar«artl, 
4.35U; Th. Doo»ieb«r», nonnt« de Jo%n*' 
ï^oa et de SaJnt-Alary, ijm. 
Cent cinquante-quatre éleveurs viennent en- 
suite, depuis le comte 4e Saint l'halle oui reçoit 
francs joçqa'l Mme Dcsho«s, MM. Mai- 
goac. Estren et Faleton, qui reçoivent l'.O franc* 
cliaewu 

I «HPT 4t Ffeurt. 
Prière de la rapporter aref. Marceao, Gt. NI t. *4Mf. 

LA NATIONALE-VIE 

renie viagère la 
cwy> romtiar ajtàn* k tout j binais son capital. 
Qa doit doao arx' aUi-aor à traiter 
ave» une comparai!- -pas. 

Au a» «w wii^n^aian figura 1« 
tives aujMt considérabks, et ces r.jservtis .s«f«> 
ment sirée* suât ou xt&mt dit pwwtar 
ordre. t 
U NatioD*!e tient BnwfWwMolWHmt «« «ra- 
tuiUvuieut tous if.- renâAigMiMBl» oécaaaaire» 
Il U disposition *n»Af>. 9êUk • M* aMaj* 
social, i Paris sut 
dans set ai. ;iuiejj é»Mê ton» hm »Ct««- 
did»fuiaiî ̃ e, 

Départs et Arrivées de» P»|iebâtS 

paijuelKJt la T\ »0Q»M 4a Ml» 
York, «M arrivé au Uavr« k î iemet, 4 11 ti«ui«s <in 
matin. 

Iji paquebot Sadmt-CaurrmttC. O. T.J. vmant dt'Co- 
i w.cjJ<j», est paru dit l'otnt»-a Hun- le t M- 
pour SaalanUor, liaviv. 

l* paquebot Sa 
Le O. TV, venant 
du Har»» et de 8<wd««ux, est arrtvé à Saint- 
Th ornas te 2 fuvrier. en route pour Hcilti e« «•»«!««. 
l* muiuâtoot .«mui- Simon (C. G T 1, Tenant d'Haïti et 
ast arriva au Huvr» le i ,-uiv du 
matin, 

Le pa^««bot Arm/mnl-Reti AHanl fin Ah*" 
matin. 

l^MM(O«t>ot Orns (M. M k wnatit (1- t« 
la Réunion «i de M,uJawu«;*r, a quitte .u t 
fijvrier, ilheurt'a du voir. 

l-o paquebot 0t«tm*M (M. U.), venant da l'Inda- 
Chine, a quitté Màrscute ht î ftïi iw, à r tic^rea <iu 
matin. 

<a» 

Bu «au-Eu* ocs luwicatfs «"vriNr x>m 
LES COURSES 
PAU 

Hésuilats iiu (iittuitic/if février tSflf) 

La trorsièm» journée a 
obtenu un véritable succi 
agréable, bien qu'un peu couvert. 

L'assistance était eoitsictérablo sur la pelouse 
et au pe»84«, oit «<> toute la popola- 
tkui de Hnu ïea membres de la 
celuuie étran^i 

Le terrain Oiait txcciicul et les cours«ie, bien 
disputées, ont donné lieu des résultats qui oui 
ptru assce exacts. 

L'écurie Villamejor Il coatifitrf te coure de *e» 
s»erè«, gutaant le prix du avea Cala» 
clisino <:l l<> prix du l'ai.iis d'Hiver avec Padri, 
tW-s indiqué ti ailleurs par sa ootirgô de j«U(ti 

Le prix du Gave a été peur Hasard, il. Ic'curi* 
Ouesficr, battant avec une supériorité cxti i<*r- 
dinaire le8 deux favoris, ArisM et Grand Soi- 
gneur. 

Time», qui aralt pris le f. 
placo dans 1« Grand 8te«pl«di ;ik.t/î, 
derrière Hadlock 77 k. ut Oai-I.i n'a pw 
acconuili un exploit extraordinaire eu battant 
twe « k. Pndtock <jut en portait «"tte fats 
Pntx ou BKf.vÈtiÈRE. M i-lani«r, 
fram-s, m«>trt;s. no, à la 
marquise de VHUmeJor (!*̃- OeiocèS 
(PutUll) •> Flirt Ht (Boirie). 

Non )>li«-és: Instantané, Hitmut' Mtsde 
Ttiiisus, Attrapeï-La, Pon*cnay-Ie- 
Oomte. 

Oagn<> d'une demi-longneur, cjo<] longueurs 
,du Heo.Tif'nn* au froifif-rné. 

1*rix m plechasft icr, 
8,000 frai: ̃•5. i- m! 
». Guestic; Aristo (J. CU j *ràoA 
Seigneur fT. Hrawn). 

Non placés Bay Montra. Trappiste, Citron. 
Avfiituro, Honni Soit. 

PRIX ou Palais d'Hiver. Haie*, handicap, 
fraoc ^rinri mètres. 1- r»dri, a SUiîe 
la rnarqoi Uiacijor (Peare*), Moutrca 
Collier'. 

Non plu* 

Uéactif. 

Oat- 

lVi ai- 
cap, 
M. K. Duj. 

Bl«warii 

Non pl.t .»i .>ujai-U, 
Sombrenil, Folâtre n, Av 

nÊSULTATS DU PA1U MUTW1 

CaUcllMioG is' E'VÏUarmi'îi 11 M "îlk 
U'Seitfaeu'P suj le 

SPECTACLES M 5 FlVWSR 

THEATRES 

1 h. »/• Louise. 

th.ll Th.-FT»•«^B^«.~ Froufrou. 

8 h. t,ï <NM*a. Le» FourelianOMUlH. 

» h. CbttHet R <>lâche 

Il, Tfc*mtr* Kara»-MnUk*Mt. ttamtet 

H h. la. 
Il b. 0} musse. La Uiv^itc. 

8 h. S Vanéim. l.a li-l'c H<-lémm. 

S h. iit. «••««. Les 

ii h. •;>. *»«T«anfé». La Dame de çii«z Maxim. 
S h. »/• P«NiM-ll*fal. OrsMti t* 0K 

h. lt 1mmê**me.- Ma Cousine. tpT. 

h..». *Ari)Mti-«terti». Les Misérable» 

h. m. 
n. •> ctunr. riauec *s ThyMa. 
8 Ii. t'î. trafcfcv. A perp*tef 

S h. 14 T». *<̃ la ll«»aM*«ar. tji Joueuse d'nrgvm. 
8 ti t/4 m. ««MM. Km VmiXi.. 

1 b. il'. im^bm. Gontté m ret. «ap« Beaa-P«m 
g h. TEmigré 
Sore) 

i b- •/>. KattCiMUM. J.e Filï da lAgmAère. 

8 h. •/• H»mm»rtr» 
Il h. « a«u»»m*. Ut* 0*ux Orobriim». 

h, ut- fum-mtmmmm. V1* tcipM. 

t h. «̃ firaawi*. lA FiBt 4e Mme A*got. 

S b, • «Miavarnam. C^iafto de Smrg«r«'i. 
d h. «obMin». La région étrangare. 

SPECTACLES DIVERS 

FM!»-l«rr«tore. Tél. lt»-S9. S h. 1/2. Paillette 
Darty, Valemin«*»s*t« Mis» Sateret.Mll'î Mn. \jem 
Bonliair, Ú frtiwe Ùéttr. Dan elfèt., tnat.4 il Ml. 
<«•*̃• ér La belle Vert. les Power s Hro- 
thsnt. ten MlmtraH psriaKuis. te» anc«r* Bore. 
Vt«rtnr et tttom, mat. 
Mfmaita. La MrQocrre au Tranxvaal. 
Les Piioquen jonçluur». l'ierrvt aux manœuvre*. 
Ttialés. Una Oimi>an«L Un. et fêtes, matinée*. 
**»!•. Téléphone i0i-l(. /*arù boi/cocollé. revue 
g* «|xH;tacJ« M'" PoMW», BerJawt, de Hvcbe. MM 
Baloj. Suibac Jiaur«i»CUudiU*. Uûa, elfèt mat. 
f+rm*m -» 
Mtdame irQuiuliii Mil 
fml. ftoch. aPWlfrmrmktumrtaiu Max 
UorH. La belle Ptithma, la troMePHe*. T« m-tt. 
vmtrerx Bmrttpétt». i, rua Blot tft»e* Ohshf\ 
A Ii. t n. eeaeen. A » U. la iwnw et n'ett 
pas du prinr-s de Quiael et Old*. 

tel** itedm-lromrt. T«t '«-».- A»h. f t. OtlWc 
lit rruloc, revue de MM Miguel Zamaoof» et PctiV 
Manufin ̃- Vii<- Clara Faurena. M. arèchal- 

M*«*«a«-<Ur«ii«. i U. Lmë inMUns stotur. 
le* pt«t> T»n SM-«. 
MauDfM les tll/l 
Attractions nouvelles. 

Rtraior 4-Wver. I h. 1/t. Let UltMsM. Dana* 
t«g|ia-l»n.- Toos im %Oln 1» IL Ut. ayetaoo- 
eon-'r 

Imrmm UMkr. Twa« )m gttmê» «Mu 
Samedi. MlilklA 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

M. 

Le T^eUt P>ai-îrfëil 

ErUSERIEJINANCIÊRE 
Le marché dans son ensemble se présente 
wus un aspect assez favorable. Le bon marché 
des reports à la liquidation de fin janvier a lar- 
gement justifié tout ce que nous avons dit sur 
l'abondance des capitaux inemployés et sur le 
peu d'importance des engagements en cours. 
bons ce rapport, jamais peut-être la situation 
ne se serait trouvée mieux préparéepo ur une 
reprise des affaires. Malheureusement, les incer- 
titudes entretenues par la guerre sud-africaine 
continuent à y faire obstacle. Toutefois, il est 
bon de constater que, de ce côté, les appréhen- 
%ions, en paissant à l'état chronique, ont perdu 
beaucoup de leur acuité. Précisément parce que 
l'on a reconnu que la guerre du Transvaal pour- 
rait avoir une durée plus longue qu'on l'avait 
d'abord supposé, nar cela même, disons-nous, 
on a été conduit à penser que ce trouble éloigné 
ne pouvait arrêter la vie du moude entier. De 
la non pas de l'indifférence, mais une certaine 
terc« de résistance patiente et résignée. 
D'autre part, tes questions que les incidents 
actuels ont mises à l'ordre du jour ont suggéré 
peu près à tous les gouvernements et aussi 1 
us les peuples le désir de fortifier leurs arme- 
ments et leurs moyens de défense, en vertu de 
Cantique adage: Si vis paccm, para 6ellam. Nous 
oserons bien que ces immenses précautions 
belliqueuses n'auront à montrer que leur vertu 
pacificatrice dans l'avenir, mais nous ne pouvons 
Bous empêcher de reconnattre que, pour le 
moment, elles exercent une influence considé- 
table et très heureuse sur un grand nombre de 
̃os industries. Nos entreprises métallurgiques, 
nos constructions maritimes, nos câbles télé- 
graphiques, nos mines de houille, vont avoir des 
centaines de millions à se partager et par consé- 
tuent de grands bénéfices à réaliser. Ces pers- 
tives 'avorables compensent en partie ou du 
paoins atténuent les craintes que les difficultés 
4u présent fégitiment. 

Le 3 que nous laissions, il y a huit jours, 
02, finit la seniaine«à 100 67. Cette progres- 
,ion de notre premier fonds d'Etat peut nous 
tervir à mesurer l'amélioration qui s'est faite 
dans l'état général des esprits, sans qu'il y ait 
lien de se départir encore d'une certaine pru- 
îence. 

Le 3 0/0 amortissable clôture à 99 87, au lieu 
je 99 50, et le 0/0 à 57 au lieu de 103 20, 
)près avoir détaché son coupon trimestriel de 
♦ 87 Nos tonds coloniaux sont bien tenus, mais 
avec des transactions assez restreintes. 
Quoique ayant perdu un peu de son animation 
Kcoutumée, l'Extérieure termine la semaine en 
très bonne tendance à 68 72 au lieu de 68 32. Le 
joovernement espagnol espère que les lois de 
Çnanees et le projet de réorganisation de la 
ette intérieure seront votés avant la fin de fé- 
trier it prorogera alors tes Cortès au mois 
d'avril et s'occupera de préparer le budget de 

IL LA TRAITAIT DE MAUDITE 

Lorsque ma maudite névralgie survenait, 
ie souffrais affreusement. Il me semblait que 
4na tête allait éclater, tellement les nerfs bat- 
taient avec violence. J'avais des élancements 
ti forts qu'il m'était impossible de me livrer 
mi à la réflexion, ou au repos. Pendant que 
•.es attaques duraient il m'était impossible de 
travailler; c'était bien assez d'avoir à endurer 
un tel tourment. » 

Ainsi s'exprime un de nos correspondants 
lui habite Llsieux. Il est contremattre dans 
«ne importante maison de transports établie 
*ans cette ville florissante et commerciale; 
;'est pourquoi il lui est indispensable de jouir 
d'une bonne santé et de posséder un esprit 
légagé pour mieux remplir ses devoirs. 
Et pourtant pendant quinze longues années 

Deux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
•.hites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
BU'ïl l'a été radicalement lui-même, après avoir 
lonlfert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
rjnisés. Gjtte offre, dont on appréciera le but 
umanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
I, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
«attons demandées. 

ÏfT*lllf*«IIE»BISiHf' |" r f.Upiè» 218 litre» 
HÉOISSEUB OAVES du PLANAS, rat» NIMES. 
Mas «Isa ml ueUMa aux prix «Doom*, mat le jounwL 
GraiaiairB 
dea OPÉRATIONS DE BOURSE 
Banque MILLIAUD, 21, faub. Montmartre, Paris. 
MORRHUOL] 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
l'Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famitle le moyen de faire 
prendre à leurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans tes Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
Pharmacie VIA!, I, rut Btunialout, Parts. 

w 
de mauvaise nature, uldrtt, tciimêi, 

Wuirtru, «««(mu, Mmai|Hjni et tome* les milidmt ne la 
̃Mu ht ta tniMmntim Docteur Wou.oiu ut envoyé fnxin ei franc* 
̃ K|«k Paru chu CURaMD. Pfc*. M 7. Ha« L*tay«tt«. 

DE 0 GUERISON *»» BAUME PECTORAL. MARTIN TORI8 

»• JB4. Feuilleton du Petit Pariskn. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TB01STÀMB FAKTIS 

tfN DRAMJ DU MARIAGE 
YI (suite) 

Le crime 

Et comme des marins les écoutaient par 
tuaard, saut aucune mauvaise intention, il 
ajouta 

Ah sI. Un détail. Les piqueux ont rem- 
pûché un vieux cerf près de 1 ErmiUure. Ça va 
char. Vous n'aurez paa grand chemin à 
faire pour le lancer. 

Bon, tantôt. 

Tout bas, Bousquet dit à M. d'AngeviUe 
M. Dufresn* descend avec sa barque du 
6t4 a'Btel&n. 

seul 

Non. avec mademoiselle Suzanne 
Bousquet dit mademoiselle Suzanne sa 
Ailette et aussi madame Desaubiers. 

Tu en es sûr? 

Oui, monsieur le marquis. 

Les deux hommes se regardèrent. Le mari 
quis roulait comprendre la pensée de l'ancien 
maitre d'hôtel; Bousquet voulait la faire 
passer dans l'esprit de l'ancien officier. 

Jacques d'Angeville dit simplement 

Ton idée? 

L'ancien maître d'hôtel répondait 

Oh rien à craindre Du moins, Je ne 
Ilto&MMS, 

Lltalien gagne 40 centimes à 93 50; les recettes 
du Trésor, pour le premier semestre de l'exer- 
cice en cours, accusent une augmentation de 
lire?! sur la période correspondante de 
Dans la séance de jeudi, les fonds ottomans 
ont fait un vif mouvement en avant et se sont 
depuis maintenus sans défaillanae i nous re- 
trouvons donc la série C à 2fi 65 au lieu de 2d 10 
et la série D à 23 40 au lieu de 23 10. On se re- 
prend à parler de nouveaux projets de chemins 
de fer en Syrie, puis aussi de la conversion, si 
souvent remise, de l'Emprunt des douanes. On 
annonce également la signature de l'iradé auto- 
risant la division des Lots turcs. 

L'exposé de M. de Witte, faisant ressortir les 
richesses naturelles et l'activité industrielle de 
la Russie, continue à influencer favorablement 
les divers emprunts de ee pavs le est 
ferme IL 88 90, ainsi que le 3 0/0 à 89 40. 
Nous avons signalé, dans le courant de la se- 
maine, la reprise des fonds brésiliens, due à la 
hausse à peu près générale des cafés sur les di- 
vers marchés européens le 5 U;0 a passé, d'un 
samedi à l'autre, de 68 32 a 71 et le 4 6/0 de 60 90 
à 62 50. 

Les établissements de crédit ont maintenu et 
même amélioré leurs hauts cours de la semaine 
précédente. 

La Banque de France avance de 4090 & 
les bénéfices nets provisoires des quatre pre- 
mièrts semaines de l'exercice 1900 ont atteint 
fr., alors que la même période n'avait 
donné que en 1899, 3,368,000 en 1898, et 
en 

Le Crédit foncier se tient ferme entre 707 et 
710. Comme ses obligations gravitent dans l'or- 
bite de la Rente française, elles sont appelées à 
bénétlcier d'une reprise analogue & celle que 
nous venons de voir se produire sur te 3 0/0. Le 
moment est donc bien choisi pour les mettre en 
portefeuille. Aussi ne sommes-nous nullement 
étonnés de l'accroissement des demandes qui 
affluent sur ce marché. Toutes ces obligations, 
on le sait, sont également recommandables, 
mais actuellement nous signalerons d'une façon 
particulière les foncières et celles de 1885 
qui vont concourir au tirage du 5 mars. Trois 
lots de 100,000 francs sortiront 4 ce tirage. Une 
mention spéciale doit être formulée en faveur 
de l'obligation communale non libérée de 1899, 
dont le public a déjà apprécié les avantages. On 
a encore deux ans pour se libérer entièrement, 
et, en déboursant une somme relativement mo- 
deste qui varie entre 135 et 140 fr., suivant le 
cours coté en Bourse, on participe à trois gros 
lots de 100,000 fr. par an. 

La Banque de Paris et des Pays-Bas a varié 
entre 1095 et 1098, pour terminer i ce dernier 
cours. 

Le Crédit lyonnais gagne 6 francs à 1023. Grâce 
l'initiative de ce puissant établissement, le 
conflit qui avait éclaté dans le conseil de la Com- 
pagnie nouvelle de Panama semble avoir reçu 
une solution. 

Le Comptoir d'escompte, sous les auspices 

il eut à combattre contre un mal qui était 
resté rebelle à tous les traitements. Non seu- 
lement il était en proie à la névralgie, mais 
aussi aux désordres des voies digestives. Fai- 
sant allusion à cette triste époque, notre cor- 
respondant, M. Bar, ajoute « J'avais de vio- 
lentes douleurs à l'estomac, surtout après 
avoir mangé. Ce que je prenais, au lieu de 
digérer me restait sur 1 estomac, qui était lui- 
même froid et sans rie. Parfois, ce que je 
m'efforçais d'avaler semblait vouloir m'é- 
touffer il en vint que l'idée de manger me 
causait du dégoût. Il faut avouer que pour un 
homme qui a besoin de travailler mes souf- 
frances étaient déjà assez nombreuses sans 
que j'en eusse d'autres à endurer. Cependant 
une constipation chronique se déclara et au- 
cun remède ne pouvait me soulager J'avais 

M UKB BOITE d'KSSAI de 
AU 1 UI11U POUOBE* CIGARETTES £SC0UFUU«E 
CRÉDIT FONCIER 
DE FRANC. 

rue de* Capucin« 

Prête Hypothécaires- Prêts Communaux 
Dépôts d'argent remboursables à vue. 
Comptes de chèques à ordre ou au 
porteur -Avances sur titres, Garde 
de titres (gratuite pour les obligations du Crédit 
Foncier). Escompte et encaissement 
de coupons. 

Vente aux guichets d'obligation. du Cridrt foncier 
1 remise immédiat» du titre*. Ordres de 
Bourse. 

ACCORDÉON et VIOLON 
38 f>«» «1 lu»i«a«»lii» > 1 It. ce l'nl««faon- 
que, c*Bcurr»e«Kn|»u3Mj>l«. DtMtniet eAUkiçu* illat- 
tré t" p«ur choisir a v«nt commande M. La du 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
OHMCHOM SHUT-POL-tltr-HEH 

Gros Lot 26O.OOO francs 
1 20.000 1O.OOO 
Tous les lots sont payables en argent 

thu« 10 .JUILLET 8800 
1 gros lot de iOO.OOOfr. 

1 lot de 20.000 fr. 3 lots de ô.000 fr. 
520 lots de 100 1000 fr. 

un trniive des binlls dans toute la France, chez les 
irii«i ««M. le tl»M, titrant. etc., pais tu nreauto) 
V^ ilm Siett d a r.owiM 3», rua) Miromgsail^Parjf^^ 
AâfJSi an. aÎMjai aiaaB Sien & p«TW comptant 
«an ENFANTS 4* la CHAPELLE. tU1™. rua fia la Chuaitc Parte. 

DE L'EPARGNE 
MINES da 
Paris. BOUQUET, imprimeur du Petit Parisien, 18, rue d'Enghien. 

Il était sincère. 

Que craindre en effet? 

Certaines idées ne ««iraient germer dans 
l'esprit d'un honnête homme ou même sim- 
plement d'un homme ordinaire. 

Dans notre cher pays de France les braves 
gens sont en majorité et les bandits se comp- 
tent. 

Le marquis dit amicalement a l'hôtelier 
A tantôt, Bousquet. 

Le gros colonel demandait en riant aux 
hommes du bac 

Solide, votre machine, vieux loups de 
mer 

Oui, mon officier. 

C'est que je ne suis pas précisément une 
Ne craignez rien Résistante comme un 
pont 

Allons-y. 

Les chevaux s'embarquèrent les premiers 
sans difficulté. 

Un les passeurs dit 

C'est la cavalerie d'Angeville. Elle con- 
tait la manœuvre. 

Jean de Vrigny demandait à un marinier 
barbu dont on ne voyait que le nez dans un 
fourré de poils qui avaient été rouges 
Est-ce que la marée sera forte aujour- 
d'hui, père Séverin? 

Assez, fit le marin en tirant de son bec 
un brûle-gueule superbement culotté, pres- 
que noir, avec des reflets rougeitres. Pas 
trop. Tout est tranquille, mais, vous savez, 
c'est traître dans le quartier. Un coup de vent 
peut souffler, quoiqu'il n'y ait pas d'appa- 
rence. 

Le bac se dirigeait vers l'autre bord avec 
ta cargaison. 

Le eoioael, en mettant pied à terre. dit à 
ses compagnons 

duquel vient de se fonder une société destinée t 
étudier un projet de chemin de fer électrique 
souterrain de la gare du Nord à la gare Mont- 
paroasse, est de pi us en plus ferme à 
La Société Générale est toujours immobile 
à 

La Banque Internationale, dont l'activité ne se 
ralentit point, pa?se de 623 à 234. 

Le réveil des valeurs turques a eu pour effet 
de faire progresser la Banque ottomane de 565 
à 572. 

Malgré une diminution de francs dans 
les recettes du Lyon, l'ensemble de nos six 
grands réseaux a réalisé, du 15 au Ei janvier, 
une plus-value de 567,000 francs. On peut donc 
d'ores et déjà espérer que, 1 Exposition aidant, 
l'année en cours laissera loin derrière elle 
l'exercice, déjà si satisfaisant, qui vient de se 
terminer. 

Le marebé des actions n'a pas retrouvé beau- 
coup d animation cependant de légers progrès 
ont été réalisés sur presque tous les points. 
Le Nord gagne 3 francs à 2160, le Lyon 4 il 
i«». le Midi a à 1320, l'Orléans 7 l'Ouest 
2 à 1091 seul l'Est est stationnaire à 1030. 
L'attention de la spéculation s'est un peu dé- 
tournée du groupe espagnol, chemins de fer 
compris le Nord de l'Espagne s'est borné à ga- 
gner 2 fr. à 2W, tandis que le Madrid-Saragosse 
a perdu un point à les Andalous restent 
Sans changement à 257 on ne parle plus de la 
reprise du service en or des obligations de cette 
dernière Compagnie c'est cependant le 1" juil- 
let 1900 qu'expire le modus Vivendi accordé par 
les créanciers. 

Le Suez, dont tes recettes laissent toujours à 
désirer, fléchit de 3515 à 

Une velléité de reprise se manifeste dans le 
groupe des Compagnies de navigation, spéciale- 
ment sur les Transatlantiques, qui progressent 
de 345 à 363; les Messageris maritimes restent 
fermes à 555, ainsi que les Chargeurs-Réunis 
à 1180. 

La légère amélioration des Voitures à Paris ne 
s'est pas maintenue l'action redescend de 550 à 
540 cependant, malgré la diminution des re- 
cettes, la situation financière de la Société reste 
solide. 

Les Omnibus ne se sont pas écartés du cours 
de 1700. 

La Compagnie générale de traction continue à 
attirer l'attention de la Bourse elle avance de 
339 à 345. 

On parle un peu partout de construction de 
navires de guerre et d'établissement de cibles 
sous-marins ces projets ont donné un regain 
d'activité aux valeurs cuprifères, et spéciale- 
ment au Rio, sur lequel la spéculation a, cette 
semaine, concentré tous ses efforts avance 
conquise est considérable; elle atteint 64 francs, 
de à 1210. 

Les actions des Houillères d'Ahun ne se sont 
pas sensiblement écartées de leurs cours précé- 
dents mais, comme nous l'avons dit la semaine 
dernière, la situation de la Société justifierait 
des cours beaucoup plus élevés. Les bénéfices 

tout le corps enflé, et principalement l'abdo- 
men. Tout le monde s'accordait à dire que 
j'avais très mauvaise mine. 

Il m'arrivait rarement de bien reposer la 
nuit, c'est pourquoi le lendemain je me ren- 
dais à mon travail plus ou moins épuisé de 
fatigue et abattu. Et si par hasard je m'as- 
soupissais, de suite je devenais la victime 
d'affreux cauchemars qui m'effrayaient et 
m'anéantissaient. 

» Cet état de choses dura ainsi jusqu'au 
jour où je lus dans un petit livre un article 
qui traitait d'une maladie appelée dyspep- 
sie ou indigestion chronique et prouvant 
combien elle était répandue tout en citant le 
nombre des maladies qui en résultent en un 
mot un véritable tléau pour l'homme de tous 
les pays et de tous les âges. Ce que disait le 

m ar 1 JJll iHlll 50 DE soccès «*DAnj^ 

EMPLATRE G. MARCHAND 
L PERRAND, fUmiilu, ht', i Rmuiu (lrlaa!. 

Catit: Rhum. Te ta, Htfrold\tttm*ntt, ItUfot 
in Yiux, Doulturt, Khumttltmit, Boutie, 
Opprtttlon,Contutlont,Hllfr»int»,HivrHglet,e^. 
«»wix Of7B eiwTim» 
Mutas MiatwalfiqiiM du II UHUIIICH k 
"IBwABaUa: Ztr. 
GOUTTE, RHUMATISME 
I talUatnM» I»»»mé«ll«t «nériaan certain» 
Fume 3 trace» franco, 

L'Art d» 
ACHETER 1.5Q0*- DE RENTE AVEC 
Le PETIT TRAITE cle« OPÉRATIONS de BOURSE fat enrobe gratuitement par 
tewget BUUBD, tunqsier US, r. Montmartre, Paris, dircclw i* H»iKlE» MHWAL Ateuai' 2 fr.*u Al). 81 ati» tftttt. 
•»*« PaiuIt im OHUKCIU- II ranseigne impartialement »ur u.uies les valeur» île Bonr»». 
indique le. boas pJacem.nl» «t tignaU les mauraia. Tir«8»«. Coupon», ett. nlillOC 
Ua mois d*etaai gratis mot demanda «fir&nciiM, 30, Su Droaot, PARIS. 

Je ne sais pas si vous êtes comme moi, 
mes enfants, mais j'ai un faible pour le plan- 
cher aux vaches 

Et lorsqu'il eut son canard entre les jambes, 
il manifesta sa satisfaction par un juron bien 
senti 

Sacre.. bleu t ça va mieux. 

A l'heure exacte la.troupe joyeuse arrivait 
l'Ermitage. 

C'est une maison de forestiers, bâtie a côté 
d'une ruine dans. un endroit désert, en plein 
bois. 

Le lieu est d'une sauvagerie pittoresque, 
avec de grands arbres qui baignent leurs 
pieds et trempent leurs basses branches dans 
eau d'une mare et une colline sur laquelle 
de (crosses pierres violacées sortent de la 
mousse comme des ossements de masto- 
dontes antédiluviens. 

Le baron de Frévaux était au rendez-vous. 
Le colonel tira sa montre et dit joyeuse- 
ment 

A la minute, cher baron. Qu'est-ce que 
ce farceur de Vrigny me racontait tout à 
l'heure ?. Que vous avez un cerf en cage à 
votre porte? 

Le baron mit un doigt sur ses lèvres 
Chut! fit-il. Il n'est pas • cinq cents mè- 
tres de nous. 

il montrait la direction. 

Dans une large allée, un relais d'une quin- 
zaine de chiens blancs et orangés étaient au 
coupie, tenus en respect sous l'œil et le fou«t 
du piqueur. 

Le baron donna le signal. 

Jean de Vrigny dit à son ami: 

Tu restes? t 

Le colonel insista 

Voyons, d'AngeviUe, un effort 
Je ne peux pas, mon Colonel je serait 

que les contrats en cours d'exécution assurent 
au présent exercice ne laissent subsieter aucun 
doute à ce sujet. 

cette semaine, tendant visiblement vers 150 fr. 
La Société Robert est en train de marcher dans 
la même voie que les sociétés métallurgiques 
telles que les Aciéries de France, la Compagnie 
de Longwy, la Compagnie du Nord et de "Est 
etc.,etc., dont les titres valent au jourd'hui de deux 
à quatre fois leur valeur nominale de 500 francs. 
La marge de plus-value des actions Pers et 
Aciers Robert est donc encore grande. Le chiffre 
d'affaires de la Société est complètement trans- 
formé depuis six mois ou un an; d'après le rap- 
port même de la gérance, il est assuré d'attein- 
dre 9 millions de francs en 1900, contre 
francs environ pour l'exercice clos le S) juin der- 
nier. Les bénéfices sociaux sont appelés à suivre 
au moins la même progression. 

•% 

Le marché des Mines d'or s'est remis peu à 
peu de t'émotion causée par le nouvel échec du 
général Buller tes transactions continuent 
d'ailleurs à être réduites au minimum et les 
acheteurs se tiennent sur une réserve bien com- 
préhensible rien, en effet, ne laisse entrevoir la 
un de la eam c, dont la prolongation ne 
peut que nuire à industrie aurifère. 

Quelques chiffres nous sont parvenus, qui 
permettent de juger quels résultats auraient 
été obtenus si la paix et la concorde avaient 
pu être conservées. 

Le rendement total du Transvaal en a été 
de onces d'ar; celui de 1898 avait atr 
teint onces, et celui de 
onces. Dans les conditions normales, la produc- 
tion n'aurait certainement pas été inférieure à 
onces, d'une valeur totale de près de 
460 millions. 

Les dividendes distribués en 1899 se sont éle- 
vés à fr. on les avait évalués, avant 
que la guerre fût devenue inévitable, à 150 mil- 
uons. 

Ces richesses évidemment ne peuvent dispa- 
raître et l'exploitation reprendra tôt ou tard son 
cours normal, mais il est permis de désirer que 
ce soit le plus rapidement possible. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Alhi » 

(Nord), le 
Anzin de denier). 
Courrières (le 
(Nord) 247 
» 
Dourges (100" d'action). 
570 
(Nord), 

petit livre était nouveau pour moi. Par con- 
séquent cette lecture m'intéressait. Il y était 
dit que le seul remède connu était une cer- 
taine préparation portant le nom de Tisane 
américaine des Shakers et qu'elle était ven- 
due en France par un pharmacien de Lille 
(Nord), M. Oscar Fanyau. Le petit livre con- 
tenait en outre des témoignages de personne» 
dignes de foi, qui avaient été guéries par ce 
remède. Je me mis à espérer que cette bien- 
faisante Tisane pourrait tout aussi bien opé- 
rer ma guérison qu'elle l'avait fait pour tant 
d'autres. 

» Je me mis donc à en faire usage sans plus 
tarder, et au bout de huit jours j'allais déjà 
mieux. Aucun doute à cet égard. Ceux de 
mon entourage s'aperçurent bien vite de mon 
amélioration et me complimentèrent à ce su- 

I Val «^p*a*T Rendu à votre |«ra. néfie eeman». 
Valeur 90 jour». Je reprend» emroi qui ne plaît pas.Rdi** «0 c. 

un mauvais compagnon pour vous. Je suis 
trop triste 

Pourquoi? 

Je ne sais pas. sans raison, mais nous 
allons nous revoir à dîner. 

A tantôt, donc 

A tantôt, mon colonel. 

Les chiens, à peine lâchés, avaient donné 
des voix et presque aussitôt le tonnerre de 
leurs hurlements annonça que l'animal était 
debout- 

Jean de Vrigny salua le marquis d'un signe 
de tête.' 

Il avait entre eux une tendresse de frères, 
mais de frères qui s'aiment de tout coeur et 
dont les idées, les goûts et les sentiments 
sont en conformité parfaite. 

Leur liaison était celle de camarades d'en- 
fance et de frères d'armes. 

Les dangers qu'ils avaient courus ensem- 
ble et partagés en s'appuyant l'un sur l'autre 
n'avaient fait que resserrer le lien qui les 
unissait depuis leurs jeunes années. 
Les trompes sonnèrent la vue et le cerf 
sauta l'allée, suivi des chiens qui lui souf- 
fiaient au poil. 

Et l'animal, la meute et les cavaliers dispa- 
rurenT"dans les profondeurs de la forêt. 
Alors le marquis fit un figaei à Briuic, resté 
seul auprès de lui. 

Allons-nous-en, dit-il. 

Nais il ne bougea pas. 

Il réfléchissait. 

L'avis de Bernard Bousquet. l'hôtelier du 
Lion d'argent, lui revenait sans relâche à 
1 esprit 

Georges Dufresne devait se trouver avec u 
barque en face du château d'Etelan. 
Quelle puissance semblait murmurer 
l'oreille de Jacques d'Angeville cet ordre ou ce 
conseil: I 

Lena 
B690 
(C* 8.non.) 
t. p.). 
lib. 500 1100 
215 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 4 février 

GRAINS ET FARINES. Les plaintes sont 
nombreuses snr les dégâts causés par le froid 
dans les régions du nord et du nord-est. Les dé- 
partements du Nord, de la Somme et de l'Aisne 
paraissent les plus éprouvés. Dans l'Oise, Seine- 
et-Marne. Seine-et-Oise, Seine-Inférieure, les dom- 
mages sont assez importants. La Beauce a aussi 
notablement souffert et on estime les dégàts 
causés par la gelée de 25 à 30 dans cette ré- 
gion. Dans l'Orléanais et même jusque dans le 
rentre, il y a aussi des plaintes. Par contre, dans 
la région de l'ouest, les céréales d'hiver parais- 
sent avoir peu souffert et dans les régiona méri- 
dionales on se montre satisfait des perspectives 
des récoltes. 

Il est certain que dans beaucoup de pays on 
sera obligé de procéder à des réensemencements, 
aussi partout on demande la cessation des pluies 
qui empêchent le transport des engrais de prin- 
temps et sont très préjudiciables aux céréales 
en terre. 

Les nouvelles générales de l'étranger conter- 
nant les récoltes en Europe continuent -le don- 
ner satisfaction, et il n'y a guère qu'en France 
et en Belgique où l'on se plaigne sérieusement 
des dégâts occasionnés par les gelées. C'est cette 
situation favorable qui explique que les cours, 
sur les marchés étrangers, tout en faisant preuve 
de fermeté, n'ont pas haussé dans la, même pro- 
portioa que chez nous. 

Aux Etats-Unis, les récoltes progressent dans 
de bonnes conditions. Dans la République argen- 
tine, on se montre très satisfait, cette année, de 
la production du blé, que l'on pense être peu 
près équivalente à celle de l'an dernier, qui avait 
été la plus considérable qu'on ait jamais consta- 
tée. On peut donc prévoir, de ce côté, de grosses 
De méme la récolte australienne est considérée 
comme très favorable. 

Par contre, aux Indes, si les dernières pluies 
ont ramené un peu d'espoir il y aura un déficit 
considérable dans la récolte de la prochaine 
campagne qui commencera le i" avril, et il se- 
rait téméraire de compter sur des exportations 
de blé de ce pays. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires plus calmes et les prix ont re- 
perdu une partie de l'avance gagnée; à la fin du 
mois on avait même fléchi assez sérieusement, 
tous les engagements étant couverts. Depuis on 
est redevenu plus ferme, surtout sur le livra- 
ble éloigné; ce qui indique que le commerce 
prend au sérieux tes plaintes de la culture. 

jet. Ma constipation avait disparu et l'enflure 
diminuait de jour en jour. Je mangeais do 
meilleur appétit, et ce que je prenais me ré- 
chauffait lestomac tout en me donnant des 
forces et en me rendant le courage. Désor- 
mais il m'était donné de bien reposer la nuit, 
et le lendemain matin je me levais frais et 
dispos, ce à quoi je n'étais guère habitué de- 
puis longtemps. 

» Ne doutant plus de ma guérison, je con- 
tinuai néanmoins à faire usage de la Tisane 
américaine des Sakers, et je n'eus pas à le 
regretter. Après en avoir employé trois fla- 
cons j'étais parfaitement rétabli. Or. ce que 
je trouve d'extraordinaire dans cet excellent 
remède c'est qu'il m'a guéri de ma maudite 
névralgie qui m'avait tourmenté pendant tant 
d'années. Ma digestion étant revenue à son état 

MALADIES DE LA PEAU. »i<« du sang, dartreu, 
eczémas, boutons, scrofule*, gnurmea. et«4 
OuAriaou rspMe par la POMUOE et le CftESMM I MPI*. 
Brochure gratuite, 4, r. Cbauvenu, Neuiily (beiiMl, 
W I III OH* envoi HUIS, hiamt 3 Mil. I 0m Mit 
Ktclrdu DOMAINE 4TtniY.p«rSt-aiUaa(a*i<4>.ia»-O'aa 
MALADIES l.ra.%> U.uaa. 
le $or 
ELIXIR CALLOUD 
AN T/-RHUMATISMAL 

cette Meatrerle Wte aare< de uabrau trnau air u mut fr»»a4 
du nombre innlriilai.1»- de aersaDlci as aiticttat dE POUIEUM, 
ptrit inflUliblcnenl HHUMATISMEk.li SDUTIE.USCIATIQUE, 
kl AFFECTIONS ARTHRITIQUES Et tentes les DOULEURS. 
Mrx Frinco Htra Sfr.; le Flaoon 3 Or. 

Nombreuse* âtttstatieitt élogittiin. 

il. CAH.OITD, 43, Cour» 13«tris WFN0SLE. 
DO«T>: < P<r; Fh– TOBTAJLW III. »»• ta T.mpi.. 
BPK £r<teM«* !)ftP6r:l*liarBBacla llAy^'OO, 

f| ̃̃̃̃ li.B'Edaar Qulnot.Hri.ai ft– rt.u. «Sr.rA.tlI» 
V I N »–l O O Pr~ Kit,lutJ<.l*tli*4lUét>im.tèrtl I ittl ardus 
VI N J3 SMnFR«S.-TaimH)aDt. | Dh Haï 
centimes la Boite 

20 purgations 

DRAGÉES 

MIRTILLÉ 

constipation 

Va de ce cbté 1 

II l'entendait distinctement. 

Et cependant, pas plus que les autres, il ne 
devait supposer que Suzanne pût être en 
péril. 

Au moment où il hésitait, ne sachant de 
quel côté se tourner, le cerf bondit de nou- 
veau dans l'avenue qu'il avait déjà traversée 
et, la franchissant en deux sauts, il se lança 
au milieu des taillis qui descendent a la Seine, 
dans la direction où devait se trouver Geor- 
ges Dufresne. 

Les prévisions du mari de Suzanne 6taient 
justes. 

Il connaissait son terrain. 

Que de fois déjà il avait suivi cet chaises 
superbes à cheval ou dans sa barque 1 
Cette manœuvre trancha les irrésolutions 
de Jacques d'Angeville. 

Au lieu de se diriger vers le bac pour re- 
passer la Seine, Il prit une ligne qui devait le 
conduire aux bords du neuve, mais à cinq ou 
six kilomètres au-dessous de Villequier. 
Rien ne le pressait et qu'était-ce pour lui 
que deux ou trois lieues de plus à parcourir? 
Brinic lui emboîtait le pas en silence, trot- 
tant quand son maitre trottait, galopant lors- 
que le marquis mettait son cheval au galop. 
Le front du jeune homme était devenu 
sombre comme un nuage chargé de temp6tea 
et d'éclairs. 

Il se sentait sous le coup d'une mortelle 
mélancolie. 

D'où venait-elle 

Vingt-cinq minutes après avoir quitté l'Er- 
mitage, il arrivait à la lisière de la forêt, au 
bord de la Seiue que la marée venait de trans- 
former en un véritable bras de mer. 
La surface était toujours A peu près pai- 
sible. 

Cependant te soulèvement des millier» do 

On a terminé hier en cotant les farines fleur. la 
livrable courant février, de 26 fr. à M 15; mara» 
50; mars-avril, de 50 a 26 les 4 mois As 
mai, de à n 50; les 100 kilos, entrepôt 
Les blés du marché ont légèrement fléchi daasf 
le courant de la semaine, mais depuis trois jours 
la fermeté a repris le dessus et sur le livrable 
éloigné aous retrouvons tpeu près les cours d'il 
y a huit jours. Il est certain qu'il y a des dégâts 
assez importants par suite dua gelées et qulV 
faudra procéder des réensemencetRent8,ee ait 
diminuera quelque peu l'abondance de la mus 
rhaudise; de plus le temps aetu«?\ n'est pas favo 
rallie aux céréales en terre, non plus qu'aux la» 
bours pour réensntnenoer il faudrait un temptf 
sep On conçoit les craintes du commerce; si» 
pluie continue encore quelque temps, on peal 
être certain de voir la hausse faire de nouveaux, 
progrès. 

HUILES. Les huilas de colza ont eu des affai- 
res calmes pendant la huitaine, et les prix ont 
fléchi, malgré la diminution du stock 

On a terminé hier en cotant le colza brut e*v 
tous rots le courant, 56 7& mars, de fr. t. 
57 mars-avril, de 57 fr. 5750; les 4 mois de 
mai, de 58 fr. à 58 50 les 100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaire» 
actives et les prix ont haussé de 2 fr. Cette 
hausse a été produite par les rachats du décou- 
vert et des achats nouveaux assez importants 
des haussiers sur les 4 mois de mai. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 29 anviar au 
3 février est de 38 l'heeto nu 90 degrés, 
entrepôt. 

SUCRES. paa contrats de betteraves est a 
déjà été faits à et fr. dans l'Aisne, l'Oise et 
le Pas-de-Calais. On ne sait naturellement pu 
encore quelle sera l'étendue qui sera donnes, 
cette année, aux ensemencements de betterave*. 
Comme les gelées ont surtout atteint les bt8 
dans les principales régions productives, on dif 
qu'une certaine partie de oea blés seront rem- 
placés par des betteraves sucre. 
Sur place, les affaires n'ont paa eu une grande 
activité, maia néanmoins les prix ont été bien 
tenus. 
On a terminé hier en cotant le sucre blanc n*&* 
le courant, mars, mars-avril, 1% 
les mois de mai, 30 50; les mois d' octobre, 
28 50; les 100 kilos, entrepôt. 

Les raffinés, soutenus, sont cotés de f. l 
50 les 100 kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS. Les Affaires sont beaucoup 
plus calmea et les prix sensiblement tos mèmea, 
Voici les derniers cours pnttquéa à Nurem- 
berg 

Màrktwaare prima, te t tlO fr.: seeunda, 80 i 
85 fr.; Hallertau. fr.; Woluxach, 
fr. Spalt, t fr. Saaz, Il t96 h.; 
Wurtemberg, i 130 fr.; Bada, fr, 
Alsace 90 fr.; les 50 kilos. 

En Bourgogne, on paye de a 80 fr. les 
kilos premier ce en eu ture. 

En Belgique, les affaires sont également où* 
mes. A Alost on paie de 45 à 47 fr. en culture, et 
à Poperinghe fr. lea 50 kilos. 

normal, les douleurs névralgiques disparurent 
complètement. Voua ne pouvez vous imaginer 
combien je suis heureux et reconnaissant, et 
si vous jugez à propos de publier mon cas de 
guérisou je voua y autorise volontiers, dan* 
l'espolr de faire connaltre l'efficacité éton- 
nante de la Tisane américaine des Shaker» 
dans les cas tels que le mten. » Signa Bar 
rue d'Honneur, à Lisieux (Calvadosl, le à 
décembre 1897. Légalisation l'adjoint Grlsson. 
Comme les rhumatismes, la goutte et d'au- 
très maladies, la névralgie provient de poisons 
engendrés par la dyspepsie qui agissent di- 
rectement sur les nerfs. En supprimant la 
cause vous supprimerez les suites. 

Le r journal ne rY'puUif paa des manuscnU qui t 
sont adressés. 

Ces manuscrit» ue sont pas rendus. 

TUMEURSr^ 
Oatrina un opeu ion. Chmccrea, 
»̃ JLSÎkm, M, m Ufa/*n*, Inuiiit f*M« «aa* tSH 
k*n*r>bleaieiit connu. la «fêla frtli> «t frinco ou «rataift knat 
Fonds d» Commerce 

nn Restaurant, gare du Nord. station do fiacres. AN. 
TInB%,00Of. »t. l,*M Décès. P«yré, tg Si Max-Un. 
VENTE AMIABLE 

après déoéa 

pem «*r dis :i.uoo f de mon lârnirK*-f*do Nord 
Loyer nul, f., grand lopem'. Bon matériel. 

HKT 1 Iranc» 

Pour mit, voir, écr Siméon, 14, r Riroll, exps llqnld. 
indu-itriei en a.ppp»rt', un »eul article, tenu 130 a., lov 400, 
Ibénéf 1,000. Pi Daaert, rue du CUÂleau-dKaa. 
Vln»bUl.,r.BeUe»ill<coin,loy .«00,2p. Pi 1 ,W9V' D«»bt«. 
BU I Mi Pi f *v g*" facilités. Murin. W MiRenta 
Ofaciers Ministériels 

UAVTDETII «<"J»BoU l'HUPHlt'iJO, me Frta- 
M. à prix 11,000 fr. A adj. 11 février, 2 h. Etude 
de M* Savart, notaire, Fontenay-sous-Boini 
rKUrilIKlo <i«ette, M. Rev 
Mise prix fr. A adj. s. i ench. Cfi. des not 
de Paris, 6 mars. M* Fowtana, not., iO, r. Royale. 
IlLLKiHUllDLn aimés février J000.2 h., |>mM' 
brut 1" lot, fr. lot, 800 fr. 3' lot, nom 
loué. Mises prix lot, fr. lot. iî,00» 
francs et 3* lot, fr. OonmgTmHon pour 
enchérir: 1" lot, 2,000 fr. ?• lot, 1,MO fr. î 
lot, f,500 fr S'adresser audit M* Cheviixaud. 
cnch.Cti.not.,6tn»r8.8'ad.auxnn! îaijjb, 
15, Ch -d'Antin,etOABT*i.tii,5,r.lJ e55^i 
KniUl K I hnlfi Ch«aWy (OUe, (,' 3 h. 18 a-, 

av fdsdecornni. etlb.82a. déterre. A adj. en 
s. 1 ench. Ch. not. Paris, 6 mars. M. à px 160,000 tni 
M- Ch.-Am. LtrEHVR», pot.,8fri«, rue de l'Echeus. 
A 
Rev. 7,70û fr. Prix fr. (dont fr. dos), 
tournai des Propriétaires, 14 bis, bd Poissonniers» 

petites vagues qui couraient les unes âpre* 
les autres était plu% sensible et on tentai! 
dans l'air le souffle d'une brise du sud-oued^ 
qui traichlsait. 

De légers bâtiments passaient, allant dans 
an sens eu dans l'autre. 

Il n'y avait plat de eourrnt, pour ainsi dii% 
et la marée qui avait fini de monter ne 4mh 
cendait pas encore. 

Jacques d'Angevine, arrêté sous les &Uf- 
niers arbres du bois, regardait d'un oeil Indif- 
férent et morne le mouvement de ces bateau 
uns pouvoir s'en détacher. 

Son attention fut attirée surtoutprr l'as 
d'eux, une jolie barque, peinte en gris clair. 
que sa voile très haute emportait rapidement 
sur l'eau où elle courait des bordées qui U 
rapprochaient autant que possible de la 
forêt. 

Une seconde 11 fut distrait par les fanfare» 
des trompet et les abois de la meute qui Mm» 
blait tourner dans lae tailles voisines 
fleuve. 

Mais au même Instant le Bretons'écria 

Mon commaniamt, voyez, voyez doaet 
Le rnarqiiia, retourna et fut épouvanté. 
Devant lui, dans un certain rayon, il ne 
restait qu'une barque, celle qu'il examinait 
l'instant d'avant avec tant d'attention. 

Mats elle ne courait plus de bordées. 

Sans doute un tourbillon de vent s'était 
abattu sur elle, entre deux collines, et l'avaif 
renversée. 

Deux femmes, ballottées par le flot, surnom 
6eaient, tandis qu'un homme, cramponné a 
la quille, soutenue par te* bordaget ponté» 
qui formaient de véritables chambres à tir, 
poussait des cris désespérés qu'on entendaif 
i peine dans le fraeai des eaux, les sonnerie( 
des fanfares et hurlements des chiens. 
1*1 mwn.) G*A*un JaiaomrB. 

