

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N

Le numéro S centimes

LUNDI i8 JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dam tons les Bureaux de poste

Dernière Edition

NOS JEUNES EMIGRANTS

Ce ne sont point les sociétés qui nous nvnquent, Nous en avons de toutes sortes et il n'y a point de jour qui ne voie l'écloaion d'un nouveau groupement. Après tout t'est là un excellent symptôme du développement de l'esprit démocratique. Toute as sociation est bonne quand elle se tient dans les limites de la morale et de la loi. Mais enfin, comme il y a fagot et fagot, il y a société et société. Beaucoup ont d'excellents programme ; très peu les réalisent

Et voilà justement un reproche qu'on ne fera point à une société qui, pour n'avoir point rempli le monde de son nom, pour avoir observé dans tous ses actes une discrétion peut-être excessive, n'en a pas moins fait œuvre excellente et durable dans la sphère strictement limitée où s'exerce son initiative

Je veux parler de la Société d'encouragement pour le commerce français d'exporta tion. L'objet immédiat de cette Société est de patronner les jeunes Français disposés à se rendre dans nos colonies ou à l'étranger pour y utiliser leurs aptitudes industrielles et commerciales. Il ne paraît pas superflu de rappeler que, pour obtenir ce patronage tes candidats doivent justifier de titres suffisants. Ce n'est pas le tout de vouloir s'ex patrier encore faut-il que l'expatriation serve à quelque chose, à l'intéressé luimême et à son pays

Sur la nécessité où se trouvent en ce moment un grand nombre de Français de cher cher au dehors des débouchés qui leur manquent à l'intérieur, il n'y a pas lieu d'insister plus que de raison, après tout ce que nous avons dit ici même et à tant de reprises sur ce sujet

Une révolution économique dont on ne peut mesurer encore les effets a bouleversé en ces dernières années, la situation respective des puissances de l'Europe centrale. Ce n'est plus seulement avec l'Angleterre qu'il nous a fallu compter sur les marchés du monde l'Allemagne, les Etats-Unis, l'Italie, le Japon lui-même sont entrés en hce

Devant ces rivaux inattendus, il y a eu d'abord quelque surprise chez nous. Notre pays, fort heureusement, n'a pas tardé à se ressaisir. Après être demeuré quelque temps immobile dans le champ clos des intérêts, il a pris résolument l'offensive

Ouvrir des débouchés aux marchandises, disait excellemment l'autre jour un brillant conféreneicrtle la Société d'encouragement, qui est en même temps un de nos universitaires les plus distingués, M

Edouard Petit, jeter entre les continents le lien civilisateur des échanges, fonder au loin, par des victoires sans larmes, par les pacifiques conquêtes du progrès et de la civilisation, de petites Frances unies à la grande par les intérêts et aussi par la reconnaissance, essaimer sur des plages hos pitalières, grâce à l'expansion de la langue et à la diffusion des hommes, de vastes et riches colonies, tel est l'objet qu'essaye depuis quelque temps de se proposer notre patrie tel est le but que, souoreuse de défendre ses vrais intérêts elle commence e poursuivre

Reste à connaître quels moyens elle emploie pour atteindre ce but. Il y a plusieurs manières d'encourager l'expatriation des jeunes commerçants. Supposons d'abord pour prendre un exemple, quelque enfant d'une famille aisée et dont les parents appartiennent déjà au commerce ou à l'iudus trie

Pour cet enfant, devenu jeune homme, la voie est toute tracée il entre dans une des douze grandes Ecoles de commerce de l'Etat il conquiert, s'il le peut, sou diplôme de sortie. Grâce à ce diplôme, il ne fait qu'un an de service militaire, puis sa famille l'envoie à l'étranger. Il s'y établit

Rien de plus simple

Mais supposons un enfant pauvre. Quelles ressources exactes a-t-il à sa disposition pour s'expatrier à l'étranger dans des conditions suffisamment favorables, c'est-à dire avec l'espoir de trouver un alimeut à

Bon activité et à son intelligence

Le cas ici est plus compliqué. Pour commencer, l'enfant, une fois son certificat d'é tudes primaires en poche, peut entrer dans un magasin. Il fait les courses, il porte les

K 12. Feuilleton du PETIT Parisien

LA

Main Gauche

GRAYD ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

SERMENT D'AMOUR

IX (suite

Très bien. Maintenant, je tous prie pourquoi m'arrêtez- vous

On vous dira cela chez le commissaire du quartier

Etes-vous sûrs de ne pas vous laisser aller à une erreur. que vous pourriez payer cher

Celui qui prenait l'initiative de lui mettre eous le nez le médaillon, répondit

Nous en sommes certains, ne venez-vous pas de vous reconnaître, dans la photographie que je viens de vous montrer

Le comte eut encore un imperceptible tremblement

C'est bon, je vous suis

Et, reboutonnant son pardessus, il passa entre les tables pour sortir, un agent devant tul, un autre derrière

Dix minutes plus tard il pénétrait dans le commissariat de police du quartier du LuxemReproduction rigoureusement interdite paquets en attendant d'être occupé àclasser lies échantillons. Le soir, s'il a vraiment le désir de percer, de se faire une situation, il suit, dans quelqu'une de nos écoles d'adultes, des cours gratuits de comptabilité et de langue vivante. Le voilà promu en grade et, par exemple, attaché dans son magasin au service de la correspondance ou de la caisse. Veut-il partir tout de suite pour l'étranger ? Il le peut, sans faire ses trois années de régiment, en vertu de l'article de la loi militaire qui dispense intégralement de servir sous les drapeaux tout Français qui sert son pays à l'étranger jusqu'àtrente ans

Préfére-t-il attendre et ne s'expatrier qu'au sortir du régiment ? De toutes façons, la même question se pose pour lui qui lui fournira la première mise de fonds pour son voyageet son installationà l'étranger

Avant de partir, il est bien entendu que notre jeune commerçant a pris tous les renseignements nécessaires sur le pays où il veut émigrer. Pour obtenir ces renseignements, il lui a suffi de s'adresser soit à l'Of fice colonial créé par décret du i4 mars en vue de procurer aux Français toutes les indications désirables sur la colonisation agricole, sur le commerce et sur l'industrie soit à l'Of fice national du commerce extérieur, créé par décret du 4 mars 1898, en vue de leur fournir les mêmes indications sur les routes à suivre, sur les transports maritimes et fluviaux et, qui plus est, sur la notoriété et l'honorabihté commerciale des maisons auxquels ils comptent s'adresser pour trouver un emploi

Voilà donc notre candidat en possession de tous les renseignements nécessaires il sait où il va, chez qui il va, ce qu'il y veut et ce qu'il y peut faire

Fort bien. Mais la première mise de fonds lui fait toujours défaut. Va-t-il se désespérer? jeter le manche après la cognée

Non certes, répond M. Edouard Petit

La Société d'encouragement pour le commerce français d'exportation, fondée en par la chambre de commerce de Paris, est toute prêle, comme son titre l'in dique, à l'encourager autrement qu'en bonnes paroles et qu'en belles promesses

Il va de soi qu'elle s'informe sur le candi dat qui lui demande des fonds. Elle a les moyens de savoir vite et bien, elle aussi, et exactement, si son client est travailleur, intelligent, désireux de bien faire

Mais, comme le dit M. Petit, il est entendu que notre candidat est un bon can didat et qu'il répond pleinement au programme de la Société

Poussons donc jusqu'au bout et voyons maintenant ce que la Société va faire pour lui

Ou bien le candidat a quelques ressources, modestes économies qu'il a réussi à mettre de côté pendant sa vie d'employé, et il pourra se contenter alors d'un simple appui moral. C'est quelque chose, quoi qu'on pense, que cet appui il consiste en effet en recommandations spéciales aux correspondants de la Société, aux chambres de com merce françaises et à nos représentants officiels à l'extérieur. Avec des recommanda tions aussi sérieuses, tout candidat est sûr de trouver une place excellente dès son arrivée à l'étranger

Ou bien le candidat est complètement dénué de ressources. La Société lui donne alors le passage sur le bateau, plus un subside pour parer à ses frais de premier éta blissement

Eu quinze ans. dit M. Edouard Petit de 1885 à 1900, 497 demandes ont été ainsi accueillies par la Sooiété. Celle-ci a avancé environ 358,000 francs et elle est en mesure de donner une extension croissante à ses libéralités. Elle dispose en effet d'un capital d'environ 263,000 francs et d'une réserve de 95,000 francs. Son budget normal s'élève, en outre, annuellement à 35,000 francs

Et, comme le dit la notice publiée par la

Société, ces ressources n'ont d'autre destination que de favoriser l'envoi de jeunes

Français à l'étranger

Avions-nous tort de dire, en commençant que la Société d'encouragement pour le commerce français d'exportation tenait toutes les promesses de son titre et par-delà

Mais que demande donc cette Société en échange du patronage matériel et moral qu'elle accorde aux jeunes émigrants

Oh les conditions que la Société implose x

Cité Doré, chez les Gendrin, toujours même perplexité

Cet après-midi, après la cérémonie du mariage à laquelle il était tenu d'a-sister, Victor

Cliauvette, qui venait chercher les deux frères, Paul et Louis, pour qu'ils l'accompagnas sent cette fois à la Morgue, rentrait d.ms le funèbre monument du pont de l'Archevêché un quart d'heure après Jean Rédal, la bellemère de celui-ci et Thérèse Belcourt

Ces derniers avaient fait leur déclaration de reconnaissance

Les frères Gendrin, eux, affirmaient de suite que la femme exposée sur la dalle, n'était point leur sœur

Zette, plus petite, plus mince, n'avait point cette déformation du doigt, qui affermissait la conviction du mari abandonné et de madame Verdunet

L'assassinée de la rue Vmvtn, ne pouvait être que l'infidèle épouse du caissier

Les trois hommes se retrouvèrent sur le quai, soulagés autant l'un que l'autre

Zette vivait, partie tout simplement comme chacun le pensait, à la première heure, avec un amant

Paul et Louis, bien que très vexés et furieux contre elle, en avaient pris leur parti

Ils répétèrent, marchant chacun à côté de

Victor Chauvette

Elle était trop jolie, elle ne devait pas passer sa vie à la cité

Elle ne l'aurait pas passée. Je pouvais avoir nn jour une place comme M. Rédal, moi chez M. Duhalier

Les deux chiffonniers regardèrent celui qui leur faisait cette réponse

Dans leur éfroïsme de frères, qui ayant craint la mort de la sœur à qui ils servaient

Direction: Rue d'Enghlen. FAJFtlS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes ses favoris sont bien simples et bien douces. Ces conditions sont au nombre de deux par la première, l'heureux élu contracte l'engagement de rembourser à la Société le montant de ses débours dès qu'il se jugera à même de le faire, afin que les rentrées ainsi effectuées puissent profiter à de nouveaux candidats C'est la pratique du prêt d'honneur, avec tout ce qu'elle comporte de noblesse et de désintéressement. Et quant à la seconde condition, elle n'est pas moins désintéressée ni moins noble, puisqu'elle consiste dans l'engagement pris par l'heureux élu de favoriser dans la limite de ses moyens la propagation de lalangue française à l'étranger

L'irrésistible mouvement d'expansion qui a élargi en ces dernières années l'aire de l'influence française dans le monde étend tous les jours son cercle. Non seulement on ne craint plus de s'expatrier, msis un obscur désir d'aventures travaille la jeunesse contemporaine. Encore était-il bon que cette jeunesse connût tout ensemble ce qu'on réclame d'elle, comme intelligence et comme effort, et ce sur quoi elle peut compter à son tour, comme aide matérielle et morale

Elle le sait maintenant. Il ne nous reste plus qu'à souhaiter de voir les ressources de la Société s'accroître dans des proportions telles qu'elle puisse faire face à toutes les demandes dont elle sera l'objet. L'initiative privée a déjà beaucoup fait dans ce sens. Elle peut davantage et ce ne sera pas en vain qu'on la sollicitera

JEAN FHOLLO

LES DE CHINE

La plupart des lignes télégraphiques qui reliaient Pékin aux grandes villes du littoral chi nois ayant été détruites par les insurgés, on n'a reçu hier qu'un très petit nombre de télégrammes sur les événements qui se déroulent dans le Céleste-Empire

D'après les brèves indications fournies par ces dépêches, la situation tendrait encore à s'aggraver dix mille soldats chinois font cause com mune avec les Boxers, et les légations, jusqu'à présent respectées, ont été attaquées avec un canon Maxim

En présence de ces faits, les puissances semblent résolues à prendre des décisions éner giques et à combiner leurs efforts de manière à maintenir entre elles l'accord établi dès les premiers jours

La Situation

Le ministre des Colonies a reçu hier de notre consul à Hong-Kong un télégramme ne contenant aucune mention de la nouvelle qui circu lait avant-hier au sujet de l'assassinat du minis tre dAli-magne et de la destruction des légaUn télégramme de notre consul à Tien-Tsin dit que les détachements européens dirvgés sur

Pékm avancent très lentement

Les rebelles ont incendié les établissement protestants de la ville chinoise. Tout est tranquille sur la concession française

Des troupes, avec de l'artillerie, sont expédiées du Tonkin sur Tien-Tsin, où elles arrive ront vers le juin. D'autres, expédiées de

France, y arriveront vers le 3 juillet

Sur la demande du ministre des Aflaires étrangères, le ministère de la Marine a ordonné l'ar mement immédiat d'une division de croiseurs destinée à renforcer l'escadre de l'amiral Courrejolies

Ordre a été également donné d'armer un transport pour l'envoi éventuel d'un supplément de troupes

Toulon, 17 juin

Les régiment d'infanterie do marine prépare la constitution de deux bataillons destinés à relever les troupes de Saigon, au cas où elles seraient envoyées en Chine

Berlin, 17 juin

On télégraphie de Takou le

D'après des renseignements envoyés ici par les troupes allemandes et portant la date du f juin, ces troupes ont été obligées de s'arrêter plusieurs jours à la station de Lang-Fang pour réparer le chemin de fer

Le courrier de la légation des Etats-Unis a annoncé que des troupes chinoises se concentraient devant Pékin pour arrêter la marche des troupes étrangères

Tout allait bien dans le détachement allemand

Shanghaï, 17 juin

Les banques locates de Chin-Kiang ont fermé hier par crainte des Boxers

Une grande excitation régne dans le YangTsé

Les banques de Shanghai font rentrer leurs fonds

On annonce que tout est calme à Chi-Fu, contrairement aux bruits qui avaient couru

Hong Kong, 17 juin

On annonce de Wu-Chau que îles troubles se préparent dans la vallée du Si-Kiang, vers le sud-oue-t. Des troubles se seraient déclarés à

Bun-Chai; plus d'une centaine de fugitifs sont arrives le juin à Wu-Chau, venant de cette localité un peu de pères, et, preférant en leur logique d'âmes simples, la savoir mal tournée que morte, ils ne songeaient point au chagrin de ce pauvre Chauvette

Arrêtés sur le trottoir, contre le parapet du quai, heurtés par les gens qui passaient, pour la première fois depuis la disparition de la jeune fille, ils le mesurèrent, ce chagrin

Tenez, fit Victor, en tendant le bras vers la Seine, roulant au-dessous d'eux, je me jetterais volontiers là-dedans

T'es pas fou ? fit Paul

Tu rigoles exclama Louis

C'est comme je vous le dis. un plongeon. Ça est si vite fini

Je t'en fiche! on ne meurt pas sur le coup. et au mois de décembre, ça doit être diantrement froid

Pour sûr. Non, Ta, Victor, elle n'en vaut pas la peine

Louis a raison. une fille qui vous lâche on n'y pense plus

Ce n'est pas quand on l'aime. autant que je l'aimais

Il allait pleurer, là, dans la rue, sangloter comme un enfant

Les deux braves garçonu le prirent chacun sous un bras

Viens, on boira un canon. Qu'est-ce qu'on y fera Si on la retrouvait et qu'elle veuille rappliquer. Mais voudra-t-elle ? puis à quoi ça servirait-il?. Elle repartira. et quand même, toi, tu n'en voudrais plus

Victor ne répondit pas

De grosses larmes lui tombaient des yeux il ne voyait plus clair

On entra chez un mastroquet, on demanda un litre qu'on vida

Puis on s'en retourna vers la cité

Le jeune comptable rentra avec les deux frères chez la veuve Gendria

TOUS LES JEUDIS

Cinq mille rebelles environ se trouvent à KuoiLa M#eeture attend des renforts

Plusieurs détachements détrempes de Canton ont passé le fleuve à Wu-Chau, en route pour

Kuei-Hsien

Légations attaquées

Berlin, 17 juin

On apprend de source sûre, de Tien-Tsin, que plusieurs stations de missions ont été détruites et que les légations ont été attaquées à l'aide d'un canon Maxim

Cette attaque a été repoussée. Aucun Europésn jusqu'ici, ne semble avoir eu de mal

L'attitude des troupes chinoises vis-à-via des

Boxers est douteuse

Déserteurs Chinois

Shanghai, 17 juin

Suivant des informations de source étrangère soldats chinois qui se trouvent hors de

Pékin se sont débandés et se sont joints aux

Boxers

On dit que le gouvernement chinois ne se regarde pas comme responsable des conflits qui pourraient avoir lieu, en conséquence, avec les troupes européennes

Missionnaires en danger

Saint-Pétersbourg, 17 juin

On télégraphie de Kalgan, par Kiakhia, que toutes les communications entre Kalgan et Pékin sont interrompues

A Kalgan, règne une grande effervescence, des missionnaires ont été attaqués. Leur position semble grave, car ils n'ont aucune protection

Le Contingent américain

Washington, 17 juin

On est sans nouvelles de l'amiral américain depuis hier

Si les communications télégraphiques ne sont pas rapidement rétablies, on enverra de Manille a Tajtau un aviso rapide pour Voir des noufcfEWlputre, des troupes seront envoyées de Ma fnllle pour renforcer le contingent américain

Le secrétaire d'Etat et le secrétaire à la guerre se sont concertés avec M. Mac-Kinley sur la question de l'envoi de troupes de la métropole en Chine

Le secrétaire à la Guerre a dit à un journaliste qu'il ferait tout ce que commanderait la situation. 11 n'a pas donné d'autres explications

Au Japon

Vienne, 17 juin

La Correspondance politique apprend que le gouvernement japonais a fait savoir à ses représentants qu'il a envoyé hommes à Tien

Tsin et que, par suite d'un accord avec les puissances, cette expédition aura pour but de proté ger les sujets japonais et les autres sujets étrangers mis en danger par les derniers événements dont la Chine septentrionale est le théâtre

Les Dispositions des Puissances

Washington, 17 juin

On assure que dans la discussion entre les puissances intéressées aux affaires de Chine, la

France a insisté d'une manière toute spéciale pour le maintien de l'équilibre actuel en Extrême-Orient

On a lieu de croire que ses efforts dans ce sens ont eu une influence considérable et ont empêché qu'aucune nation débarquât des forces prépondérantes, ce qui aurait pu provoquer une riposte de la part d'une autre nation et entratner un conflit international général

Le principal désir de la France a été de maintenir lapait et l'union entre les puissances

Washington, 17 juin

On déclare, dans les cercles ofilciels, que les négociations entrp les puissances pour la politique à suivre en Chine ont abouti à la discussion lies moyens d'harmoniser l'attitude des puissances intéressées à maintenir l'équilibre complet et à assurer le maintien de la paix du monde

NOUVELLES DU TONKIN

Marseille, 17 juin

Les journaux du Tonkin, arrivés aujourd'hui par la VUle-de-la-Ootat, apportent les nouvelles suivantes

Un mieux sensible s'est produit dans l'état de santé de M. Doumer, qui cependant reste toujours au Cap Saint-Jacques, par ordre de la Fa cuité

On croit toujours que le roi d'Annam ira visiter l'Exposition universelle de Paris. Le roi par tirait par le prochain courrier et serait accompagné de Nguyen-Than, son conseiller, et de nombreux serviteurs

L'Indépendance annonce que le lieutenant

Cktau, de la légion étrangère, est désigné pour accompagner l'empereur d'Annam à Paris

Le lieutenant Chan est le flis du Tong-Doc de

Cholon. Il est allié à Hoang Kao-Kaï, ancien

Kinh-Luoc du Tonkin, et actuellement 2 régent à la cour d'Annam, par le mariage de sa sœur avec le fils aîné de ce dernier

Le gouvernement vient de prendre une décision accordant à Le-Hoan, ancien Tong-Doc de

Bac-Ninh, le grade dans le mandarinat qu'il avait autrefois, en récompense des services rendus au protectorat à l'occasion de la prise de

Dor-Thu, les chef de bande recherché depuis si longtemps

Le Mékong dit que le bruit court que des Anglais, délégués pour la délimitation des fron tières entre le Yunnam et la Birmanie, ont été attaqués récemment. Un Anglais, selon les uns deux, selon les autres, auraient été tués, plusieurs autres bles-és, et parmi ceux-ci, dit-on le consul anglais de Semao

On mande de Bangkok

A la suite de la saison théâtrale, Mme de

Croys et MM. Delange et Maurice avaiententrepris une tournée dans les hautes régions, dans le but de donner des représentations

Le 9 avril, les trois artistes redescendaient de

I Cao-Bang sur le That-Khé, lorsqu'à huit heures du soir, à six kilomètres de ce dernier poste, ils essuyèrent de la part d'une bande de pillards une salve de coups de feu. Un boy tomba mort

Celle-ci les attendait, à la fois impatiente et angoissée

Ce n'est pas elle cria Paul, l'alné, en franchissant le seuil du rez-de-chaussée étroit, où la chiffonnière, assise sur une chaise basse, les coudes sur les genoux, la figure dans les mains, pensait à sa Lisette qû elle ne reverrait peut-être plus

La mère éprouva la satisfaction instinctive qu'avaient éprouvée les frères

C'est ce que je me répétais à toutes les minutes, prononça-t-elle qui est-ce qui aurait pu la tuer

Sais-tu, fit Louis, qui c'est, l'assassinée de la rue Vavin? Eh bien, c'est Mme Rédal

La femme du caissier de M. Duhalier pas possible

Si, son mari, sa mère l'ont reconnue

On est fixé

Ce n'est pas Zette, c'est tout ce qu'il nous taut. Qu'est-ce que vous voulez, elle aura cherché à rouler carrosse. Ce que je ne lui pardonne pas, c'est de ne pas donner de nouvelles, de nous laisser dans une pareille in quiétude

Bah! si elle revenait un de ces jours avec des falbalas, en troussant ses robea pour entrer chez toi et en se bouchant le nez parce que ça n'y sent pas le musc, tn serais assez sotte pour lui sauter au cou

Sûrement ijt la pauvre femme; vous ne voudriez pas que je la flanque dehors

Pourquoi donc?. elle ne mérite que ça. Un brave garçon qui voulait l'épouser avec qui elle aurait été heureuse comme le poisson dans l'eau. Elle, un bon atelier de couture, lui, une place qui rapporte et ça file de chez soi, ça va courir leâ aventures ça laisse les siens dans le chagrin. qu'on est bien bête par exemple! Mademoiselle se la coule douce, pendant qu'on se turlupine la

Les Annonces et Réclames sont reçues à l 'OFFICE D'ANNONCES

Pa ris –10, de la lt.virt . Paris les trois artistes ne durent leur salut qu'à la fuite et à l'arrivée inespérée de secours; mais ils durent abandonner tous leurs bagages

ÉLECTION LEGISLATIVE DU JL

FINISTÈRE

PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE CHATKAUUM

Inscrits: il, $19;– Votants: il,fti

MM. MiossEc. rép voix

Hervied, rép

M. Miossto est ilu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Miossec, républicain, décédé. Aux élections générales de 1898 M. Miossec avait été élu par voix contre à M. Le Borgne, député sortant. républicain. M. Miossec, qui sollicitait aujourd hui les suffrages des électeurs de Cnâtesulin, est le fils du député décédé

I/\ \T DE 1,l PLICE DE L'ALMA

Nous avons raconté, hier, l'accident qui a eu lieu dans l'avenue du Trocadéro

On sait que le docteur Mayenflsch, de Zurich a été tué et que quinze personnes ont été blessées

Daas la soirée, M. Napias, directeur de l'Assistance publique, et M. Fortin, conseiller mu nicipal du quartier de Chaillot, sont venus à l'hôpital Beaujon pour visiter les blessés et s'informer s'ils n avaient pas besoin de secours

Ces messieurs ont fait ensuite déposer leurs cartes chez Mme Mayenflsoh, au Graud-HOtel

L'état des trois blessés soignés à l'hôpital

Beaujon, salle Blandin, dans le service du professeur Berger, ne s'était pas aggravé hier. Le cocher Buot est hors de danger; quant à MM

Lampe! et Coursier, bien qu'on ne puisse encore se prononcer à leur égara, on a constaté chez eux une certaine amélioration

La famille de M. Coursier est venu hier matin à l'hôpital et a pu causer pendant quelques instants avec le blessé et M. le docteur Berger qui leur a fait espérer une solution favorable

Enfin, le ministre de Snisse s'est également rendu au Grand-Hôtel pour prendre des nonvelles de Mme Mayenilsch, dont l'état semble satisfaisant et lui adresser, à occasion de la mort de son mari, ses compliments de condoléance

Hier matin, à une heure, le procureur de la

République a chargé M. André, juge d'instruction récemment nommé à la place de M. Guillot de procéder à l'enquête judiciaire

Ce magistrat a chargé le docteur Soequnt médecin légiste, de visiter immédiatement tous les blessés et de lui remettre aujourd'hui son rapport

Conformément i cette ordonnance. M. Socquet est allé tout d'abord au Grand-Hôtel, à l'hôpital

Beaujon, puis s'est rendu chez plusieurs victimes de l'accident

Le docteur espère terminer aujourd'hui, dans la matinée, son enquête médicale et remettre daas la soirée son rapport au magistrat instructeur

De son côté, M. Jeanne Delamarre, commissaire de police, a continué son instruction et a fait placer sous scellés le tramway T. J. qui avait été conduit au dépôt, et a interrogé plusieurs témoins

Les ingénieurs de la préfecture ont visité les diverses pièces du moteur, afin d'établir les responsabilités

UN DRAME RUË^SÀINT-MAUR

Un drame qui s'est déroulé, hier après-midi rue Saint-Maur, a mis en émoi les habitants de ce quartier populeux

Epoux mal assortis

Les époux Jeanson, qui sont mariés depuis onze ans, vivaient en complet désaccord. Le mari, Emile, âgé de trente-six ans, est ouvrier mécanicien; sa femme, née Louise Gressie.r âgée de trente ans, ouvrière blanchisseuse, s'occupait d'élever ses deux enfants, une fllle de neuf ans et un garçon de sept ans. Le ménage habitait au numéro & bis de la rue de la Présentation

Le mari et la femme s'entendaient peu, car leur caractère était tout différent. Jeanson, très jaloux, faisait des scènes fréquentes àsa femme et très douce, fort honnête, habituée il la vie tranquille, n'avait pu supporter les bruta lités et les menaces de son mari. A difi'éruntoa reprises, Mme Jeanson quitta le domicile conjugal et alla se réfugier chez ses parents, qui tien nent, au numéro 150 de la rue Saint-Maur, presque en face de l'église Saint-Joseph, une petite boutique de blanchisserie

Il y a deux ans, Jeanson, alors que sa femme l'avait de nouveau quitté, avait introduit contre elle une instance en divorce: mais, Il la suite d'une démarche faite par le mari et celui-ci ayant promis de modifier sa conduites a son égard, Mme Jeanson consentit Il reprendre la vie commune

Pendant quelque temps, la bonne harmonie régna dans le ménage; mais bientôt Jeanson hanté par le démon de la jalousie, recommença

Il faire des scènes à sa femme

Mme Jeanson résolut d'en finir complètement avec cette existence écœurante et, dans le courant du mois de mars dernier, elle quittait sans regret son mari, emmenant avec elle ses deux enfants

An lieu de se rendre chez ses parents, elle alla demander asile a une de ses tantes habitant dans les environs de Paris

Le lendemain de son départ, Jeanson alla réclamer sa femme à ses beaux-parente, mais ceux-ci refusèrent de lui répondra

L'ouvrier mécanicien leur écrivit alors lettre sur lettre, puia, presque chaque soir, il venait se mettre en embuscade auprès de la boutique des époux Gressier, espérantvoir entrer ou sortir sa femme; chaque fois il se retirait toujours déçu dans ses espérances lt y a quelques jours, il envoyait 4 sa bellecervelle et qu'on turbine à sa recherche

Dans tous les cas, qu'elle ne vienne jamais chez nous. je lui fais repasser le pas de la porte plus vite qu'elle n'aura été pour entrer. Elle retroussera ses belles robes, ail leurs

C'était Paul qui pariait, le regard furieux tandis qu'à la fin, les mots s'étranglaient dans son gosier, serré par une émotion qui n'était point certes de la colère

Allons donc fit Louis, tu ferais comme la mère. comme moi.On est libre chacun

On peut blâmer quelqu'un parce qu'il ne suit pas son droit chemin. mais une fille c'est une fille, une sceur c'est une sœur. Chau vette le comprend, tiens, lui

Paul Gendrin croisa ses bras devant Victor

Ah çà tout de même, tu ne serais pas assez Itche pour lui pardonner, toi

Le jeune homme répondit d'une voix sombre

Je me souviens qu'une fois, Il n'y a pas si longtemps, je lui ai dit, en parlant d'une femme qui avait trompé son amant

Nous ne sommes eacore que des camarades qui s'aiment bien, mais il me semble que, si je les voyais en aimer un autre, je les tuerais et je me tuerais après

La mère Gendrin eut un mouvement de peur

Son fils aine haussa les épaules, la dévisageant et dévisageant Victor, qu'il montra du doigt

C'est des paroles, ça. Tu ne vois pas qu'il en est fou. peut-être encore plus qu avantl

Je voudrais la détester fit le jeune comptable, je ne peux point

Et tu serais le premier à lui pardonner en mettrait ma tète oa le couteau

ANNONCES mère une lettre contenant des injures et qui se terminait par ces mots Bientôt il y au una catastrophe lA Fenooâace d'an Gendre

H:er, vers une heure et demis de l'après niMf

M. Gressier déjeunait, assis devant une tabio posée au milieu de la boutique, ayant à sa gauche une de sas ouvrières, Mme Poucelat Mme

GresNier qui, il y a quelques jours, s'est tracturé la jambe en tombant accidentellement ùans un lavoir, était iviu hur sur un petit 11 t-ca ?a placé les long - s

Son mari quand tout à coup Jeanson Mir.uu sur le s?un de la porte et s'écrla

Ah et 1 vous ne voulez pas me rendre m s

Je ne les ai pas, lui répondit sa bette-mère

Laissez-nous la paix

Très bicu vous ne voulez pas? répliqua ouvrier mécanicien eh bien, voilà pour voust

Et, dirigeant contre son beau -père uu ravolver qu'il tenait la main, il fit feu à doux reprisas

Alieint dans le ventre par les deux projectiles le malheureux eut encore la force du se dresser sur ses jambes et de saisir une chaise qu'il plaça devant son corps pour s'en faire un bouclier et parer les coups

Mais déjà le tnenrtrier avait abandonné cette victime et sa fureur a était retournée ecutre sa belle-mère, sur laquelle il tirait deux autres coups de revolver, hlessant Mme Gressier au poignet droite

Après cet exploit, le forcené déchargea sur le mur les deux dernières balles que contenait son revolver, puis, comme au bruit des cris et des détonations les voisins accouraient, Jeanson s'empressa de prendre la fuite

Il wait à peine tait quelques pas dans la rue qu'il était arrêté par un gardien de la paix et par des passants

Pendant qu'on le conduisait au bureau de

M. DattrofT, commissaire de police du quartier la Foiie-Méricourt, on se portait au secours des victimes

M. Grossier, dont l'état est trfts grave, a ét transporté & l'hôpital Saint-Louis. La blwsura reçue par Mme Grossier n'offre aucun danger elle est soignée à son domicile interrogé par M. Oaltroff, Jeanson n'a manifesté aucun repentir de son forfait, et a déclaré qu'il regrettait de n'avoir pas tué see beaux-parents qui, d'aprds lui, sont les auteurs do tous ses malheurs

On a trouvé sur lui une botte contenant encore dix-neuf cartouches

A six heures, comme les gardiens de la paü le faisaient monter dans la voiture qui devait le conduire au dépôt, une foule d'environ cinq cents personnes qui se tenaient devant le commissariat s'est mise à le huer et à proférer con tre lui des menaces de mort

Les agents ont dû le défendre contre la foule qui, sans cela, aurait fait au meurtrier un très mauvais parti

Tuée à coups de Hache

De notre c rre$pondant particulier

Cherbourg, 17 juin

Un crime vient d'être commis à Saint-Germain-des-Vocux, commune située à dix-huit ki lomètres do Cherbourg

L'assassin est un nommé Pascjuier, dit Cannette, marin-pêcheur. Au cours d'une violente querelle avec sa femme, le forcené s'arma d une hache et en porta a la malheureuse deux coups mortels

Son crime accompli, Pasquier se rendit à la gendarmerie et déciara que sa femme venait de succomber a une congestion cérébrale. Le maréchal-des-logls se rendit sur les lieux et lA il trouva, étendue sans vie sur la soi, une oreille presque détachée, la fem'ne du pécheur

Il s'empressa de prévenir le parquet tout en gardant Pasquier. Arrêté, le misérable a été conduit sous bonne escorte à la maison ri arrêt do

Cherbourg

Les funérailles de sa victime ont eu lieu hier au milieu d'une nombreuse affluence

UN SUICIDE ORIGINAL

De notre correspondant particulier

Angers, 17 juin

Un suicide d'une rare originalité vient de se produire dans la petite commune do Saintllémy-la-Varenne, arrondissement d'Angers

L'année dernière à la dnte du 13 juin, un habitant de cette localit6, le nommé François Martin tombail si malheureusement d'une échelle, au monastère de Saint-Maur-de-Glaufeuil où il avait coutume de travailler, qu'il mtiurait quelques heures après sa chute, en dépit des noms empressés qui lui avaient été aussitôt prodigués

La veuve du pauvre homme fut aecablée par ce mathour. Déjà, elle avait perdu, dans des circonstances tragtques, ses trois enfants le pre mier avait été écrasé sous les roues d'une charrette, le second avait été brûlé vif, le troisième s'était noyé

Ce nouveau coup du sort l'ébranla d'une telle secousse que ses facultés M'en ressentirent, et dès lors, elle avait voué une véritable haine au supérieur de J'abbaye, dom Cellerier, & qui elle faisait remonter la responsabilité de la mort de son mari

L'entrepreneur qui occupait les services du défunt était assuré. Après entente amiable, la compagnie d'assurances versa il. la veuve une indemnité il forfait de francs

Hantée d'idées funèbres, la pauvre femme avait déclaré qu'elle était résolue a mettra On ses jours à la date anniversaire de la mort de son mari, qui devait coïncider avec l'épuisement de la somme d'argent qu'elle avait reçue. Elle acheta un revolver et des cartouches. acquisition qui ne fut pas sans inquiéter quelque peu ses voisins; elle tlt, en entre, confectionner un cercueil en chêne et un brancard qui furent déposés, sur son ordre, dans sa chambre cou cher, auprès de son lit; elle lit une distribution

Eh oui. c'est lAche comme tu dis, plus lâche qu'on ne peut l'être i

Moi non, mon garçon. Qu'elle revienne tu verras, vous verrez tous

Et Paul s'en alla vers la porte, levant la bras avec menace

Cette porte s'ouvrit, avant qu'il ne l'eût atteinte

Une petilc fille dépenaillée, aux cheveux en broussailles, aux yeux noirs, perçante, g précipitait à l'intérieur

Tiens, Dondon

C'était la ciall wuuière qui poussait cette cxclamation

L'enfant s'arrêta devant elle, avec des gestes vers la rue, que les paroles qui sortaient de sa bouche, dans l'essoufflement où i'avait misequelque course précipitée, expliquaient

La-bas. au boulevard de la Gare. j'allais chéri h'T quatre sous de café. elle est mahi'l que tu racontes t î est-ce qu'il y a

Lt-bas. boulevard de la Gare. au coin

Eh bien, au coin, qu'est-ce qu'il y a

Zette

Zette

Ce ne fut qu'un cri, cri de joie sortant de ces quatre poitrines

La mère s'élança

Paul se plaça devant elle

Tu vas courir après

Oui, je vais courir après. Tu vois bien qu'elle n'ose pas rentrer

Dondon répéta

Elle e&t malade

Alors lea frères l'aîné, le plus exaspéré contre aa œur, passant le premier le sortirent ui vis de U mère, sur le trou

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

Le Petit. I^gtxHatie de son mobilier, de tonte sa garde-robe 4 es t amis et connaissances

Enlin, au mois de février dernier, en r (m eecret, elle alla trouver Quatre db

Saint-Hemy; à chacun, deux ••• :̃ :0 francs et se fit donner un reçu çoiiUnnm, ,_u tjontie et due forme, l'engageotôut de porter sâa corps au cimetière

La date îatale cta Il juin arriva. La vww iftcoDHo'.able adressa Dota Cellerier une lettre dans laquelle une foi de >i<> .-v,, rimait sa haine et annonçait sott iU\> imiir. Au reçu de cette singulière mi- ̃ signataire avisa la mairie de Saint-Hêiay qui n'y prêta aucune attention

Mais avant-hier, inquiète da l'absence da la veuve Martin, la gendarmerie -'fit ouvrir les pertes de non logis. On trouva la pauvre femme eourhée dans son cercueil, révolter an poing

Elle s'élait évidammcnt asphyxiée, car plusieurs réchauds étaient disposi-s dans la chambre

On priteonnaaaaanee tte di verses lettres que le désespérée rivait Uéposties sur une table l'une irait adressée au maire, l'autre au brigadier do gendarmerie, et contenaient toutes deux les derilières volontés de la défunte

Son ne désir fut exaucé. Le couvercle du cercueil fut immédiatement vissé, et hier matin, a huit heure , tes quatre- portenrs que l'originale veuve avait choisis et rétribués d'avance, la portèrent au cimetière où, désurmais, elle dort de l'éternel repos

Dépêches de l'Etranger

LB Bo2 DE SUÈDE A LUXEMBOURG

Luxembourg, 17 juin

A roi de Suéde est arrivé ici ce matin, à huit heures. 11 a été reçu à la gxre par le grana-duc de Luxembourg qui avait revêtu l'uniforme de général suédois

Le prince héritier et les autorités se trouvaient également dana la gare

La compagnie des volontaires a rendu les honBeurs et la musique a joué l'hymne suédois

Le roi a donné l'accolade au grand-duc de

Luxembourg et au prince héritier; ensuite il a passé avec le grand-duc devant le front des

Le roi est monté avec le grand-duc dans une magnifique voiture de gala, attelée de quatre chevaux et précédée de trois piqueurs

De nombreuses sociétés et une foule Immense ont acclamé le roi de Suède sur tout son parcours

La ville est richement pavoisée

Uc grand dtner de gala eu lieu à midi

Le roi repart aujourd'hui pour retourner en

Suède

On sait qu'il a épousé Sophie de Nassau, soeur consanguine du grand-duc or Discernas DE Guillaume a

Berlin, 17 juin

Hier a eu lieu, à Lubeck, la fête d'inauguration du canal do l'Elbe à la 1'rave- L'empereur a prononcé le discours suivant un répuuse à une adresse du bourgmestre

J'espère fermement que, grdoe au nouveau canal, la ville de Lubeck pourra se développer heureusement. Je me sens satisfait aussi de ce que l'Allemagne peut maintenant espérer avoir enfin une flotte aliemande

L'Allemagne doit être en mesure de protéger à coups de canon son drapeau jusque dans les régions les plus reculées de la terre f uissiona-nous, grâce à la construction d'une flotte, protéger la paix à l'extérieur; puissionsoous, éface il la construction de nos canaux, ar river a l'intérieur aux relations commerciales faciles qui noua sont nécessaires! A ces nouveaux moyens do communications le succès ne fera jamais défaut

Après ce discours, l'empereur est parti pour lielgoland

L'ACCIDKHT DU SLOUGH

Londres, 17 juin

Aux dernières nouvelles de l'accident de chemin de fer, il y a eu cinq morts et soixante-dix blessés. Deux blessés soûl dans uu état désèspéré

L'actrice Mme Bernard Beere, qui est parmi les blessés, a été obligée de contremander la série de représentations qu'elle devait donner dans quinze jours

La mécanicien de l'express n'avait pas tenu compte des signaux

EN ITALIE

Le parlement italien a rouvert sa session sarnedi. Cette première séance a été fort intéres sante parce qu'elle a permis de mesurer exactement l'effectif du parti ministériel et de i'op jtosition issus du scrutin du mai

Or, il est apparu que le gouvernement deviendrait, à courte échéance, incapable de conserver le pouvoir. La Péninsule n'est pas une contrée où l'on peut gérer les afTairea cumme dans les vieux paya constitutionnels, l'Aogletene ou la

Belgique, avec 40 ou a) voix de majorité. Les députes y ont l'habitude d'abandonner le cabinet dès qu'il ne réunit plus Ics trois cinquièmes au fort loin de grouper pareil contingent

L'élection du président de la Chambre avait lieu avant-hier. L'ancien président, M. Colombo ayant éié battu à Milan par un radical d'extrême gauche, les ministériels présentaient M. Gatlo opposition de droite portait M. Biancheri, au nom duquel s'étaielft ralliés les républicains et les socialistes. Couramment les amis du président du Conseil annonçaient que Ni. Gallo l'em porterait de 80 voix. Au total, le scrutin lui a donné suffrages contre à NI. Biancheri

Pour bien saisir la moralité de cette journée, it faut ajouter que neuf députés ont mis dans l'urne des bulletins blancs, et que plusieurs des membres de l'extrême gauche, représentant pour l'heure deux ou trois collèges, nombre de circonscriptions républicaines n ont pas figuré dans l'élection présidentielle. Tout compte fait tes deux partis seraient donc à égalité dans la

Chambre

Lcsens de la consultation législative du mai ressort très nettement de la journée de samedi

Le gouvernement qui avait dissous l'assemblée et brusqué la période électorale pour peser d'autant mieux sur le pays n'a retiré de cette pro

Mdure aucun avantage, bien au contraire. Or peut dire qu'au parlement italien la droite antiministérielle réumt au moins a 140 membres tï l'extrùme-gauche une centaine

Jusqu présent, les journaux du générat Pelloiix s étaient efforcés de faire croire que les vie toires des radicaux et des socialistes avaient été remportées sur l'opposition dynastique. Il est évident aujourd'hui que celle-ci n'a pas été artteinte et que toute la défaite a été pour les adhé rents à la politique gouvernementale

Cette politique, faite de violence, de répression outrancière contre le parti républicain, d'attentats à la Constitution, avait reçu son premier désaveu le mai. La Chambre, en donnant une si faible majorité avant-hier au candidat du Cabîm-t. a sigillée au président du conseil son pro

Est-ce par la place Pinel qu'il faut pasler? demAndèrent-ils à la petite, qui venait derrière eux

Oui, par la place Pinel

Et aussitôt

Non, par ià

Ah çà, voyons, de quel côté

Je ne sais plus

Et le plus jeune des Gendrin. violemment

Ce n'est pas un mensonge que tu nous eontes

Oh fit la mère, craignant une déception, pourquoi un mensonge

Je vous dis, j'allais chercher quatre sous de cafb, quand j'entends quelqu'un qu'appelait comme ça, sur un banc

Dondon

J'approche, c'était Zette. Elle me dit

Ya demander à maman si je peux rentrer

Je ne sais pas pourquoi elle me disait ça. elle était donc partie?.- Je la trouve si blanche que je lui dis

T'es malade

Et elle me dit

Ça ne va pa ; cours vite

J'ai couru. Voilà

La petite, qui n'avait guère que huit ou neuf ans. reprit ses jambes à son cou

Je pars cheiciier mes quatre sous de café

Attends-moi donc, flt time Gendrin, tu me mèneras où tu l'as rencontrée

You, grand-père demande son café, avec son trois-six. Je lui dirri en passant que vous venez, si elle est encore sur son banc

Dis-lui plutôt qu'elle peut venir, qu'on l'attend, fit Paul

La mère partait

Ce fut cette fois Louis, qui l'arrêta en lui po aatla main sur le bras

Les efjtefeux de la cour disent W que M. j ellouil . se retirera pas et qu^ rapportera cucun tempérament à son programme. Il est vraigetwWwfe q e les premiers <(ébata parteinsulaires l s i-ootraiodront à &ttén.3er ce ton trop lier et détermineront le rbi Humbert à chercher one autoi orientation. Car ce qui est en jeu aujourd'hui ue Italie, ce n'est pas seulement l'autorité dis telle ou teiia personnalité c'est la crédit etta stabilité de la loyauté ellemême

AU PAYS DES ACHANTIS

Le soulèvement des AchiDti prend de proportions tout à fait iuquiélames. Huit des prin cipales tribus, comprenant quelque 50,000 hommes, se sont déjà massées dans la région des monts du Kong et menacent Coumassi, la capitale tiu royaume

Cette dernière ville, résidence du gouverneur anglais, située sur le liane d'un vaste rocher ferrugineux, est d'an accès ass^z difficile. Depuis la fameuee guerre de 187t et lors de eha que soulèvement. il y en a eu déjà six elle a été eooimlérablement fortifiée, et, bien que la garaisou actuelle ne soit pas supérieure à deux ou trois cents hommes, CuunhttBtfi est considérée par les Anglais, à tort ou à raison, comne à peu près imprenabla Sa population, au dernier recensement, était de habitants, dont noirs environ

La colonie anglaise de la Côte-d'Or est divisée en quinze- districts formés d'anciens royaumes indigènes annexés et depuis longtemps pacifiés

Seuil le royaume des Achantis semble supporter difficilement le joug de l'Angleterre, et le sonlèvement actuel est d'autant plus grave que la plupart des rebelles sont armés, assure-t-on, de fusila EnQekl et Martini à tir rapide

Voici le télégramme que nous avons reçu hier

Accra, 17 juin

Suivant les renseignements du secrétaire d'Etat, les ennemia qui investissent Coumasaie sont très nombreux

Des pluies lorrentielles retardent la marcha en avant de la colonne Willcock

Le capitaine MeHiss a été ramené à Prahsu avec une blessure grave

Les autorités miiitaires ne donnent aucun renseignement sur les mouvements des troupes

LA GUERRE AU TRANSVÀAL

Les dépêches du Sud-Africain ont fait hier totalement défaut

Il est vraisemblable que lord Roberts ne rencontrera dans sa marche en avant que des déta chements de Burghers, jusqu'au moment où il aura atteint la région de Lyddenburjf, où se concentre l'armée fédérale

Dans le Natal

Laing's Neck, 17 juin

Les Boërs ont évacué les collines qui dominent

Volksrust

Une centaine de Boêrs se sont rendus jusqu'à présent à Volksrust

Le temps est très froid

Les Blessés anglais

Las Palmae (Canaries), 17 juin

Les transports angiais n" -tJ et-4-i, chargés de blessés et de malades à destination de Londres sont arrivés ici

Au Congrès afrikander

Paal, 16 juin

On a lu hier au congrès afrikander une lettre de NI. Shreiner auuonçant sa démission et exposant les divergences de vues qui existent entre ses collègues et lui

Le congre a voté des remerciements à

M. Schreiuer, tout en approuvant les collègues de ce dernier dans leur opposition à l'ancien premier ministre

NOUVELLES MILITAIRES

Les Troupes alpines

Plusieurs changements de garnison viennent d'être effectués dans le corps d'armée

L'état-major et les deux compagnies du 97' régiment d'infanterie qui étaient casernes au fort

Barraux sont rentrés à Chambéry et ont été rem planés par une conipagul du détachée de urc nome

Par auito de ces mouvements, les • bataillon du se trouve ainsi réparti état-major et compagnies aCnambéry, i compagnie à Montmélian

Cette répartition est d'ailleurs provisoire le bataillon alpin du '• n'occupera ses emplacements définitifs qu'à la fin des prochaines ma ticeuvres d'automne, lorsque les nouveaux casernements de Montmélian, qui doivent recevoir l'état-major et 2 compagnies, auront été achevés

Il ne laissera alors que 2 compagnies à Chambéry

Officiers Etrangers dans l'Armée Française

M. de Baroekovy, lieutenant d'infanterie de l'armée danoise, vient d être autorisé à accomplir un stage de six mois au 1" régiment de ti railleurs algériens, à Blida

Deux oftlciers de l'armée serbe, les capitaines d'infanterie Uoriwié Malévitch et Donchan Toufiegdgitch, sont autorisés à suivre pendant un an les exercices d'un corps de troupe en France

Le premier est affecté au régiment d'infanchasseurs à pied, à Amiens

Ces admissions, jointes à celles que nous avons annoncées récemment, portant à treize le nombre des officiers de nationalités diverses actuellement détachés dans l'infanterie française

Pour les Candidats an Bâton

Il ne s'agit pas du bâton de maréchal que tout soldat, fûl-l comme on disait le dernier des petits pioupious d un sou, portait dans sa giberne

Nou.s voulons parler de l'insigne qui hante les rêves moins ambitieux des militaires candidats au grade de chef ou de sous-chef de musique

Le concours où sera jugée leur valeur artistique aura lieu, ainsi que nos informations parti culïères uous permettaient de le prévoir, entre les concours ci admission et les examens semeatriels du Conservatoire, c'est-à-dire du 15 no vembre au 15 décembre

Les musiciens postulants ont donc cinq mois devant eux pour se préparer à comparaître devant le jury

Les Cantines dans la Carde républicaine

Nous publions à titre de document les passages smvants d'une lettre émanant d'un troupe de gardes républicains qui n'ont pas signé; c'est pourquoi nous ne donnons que le fait lui-même et non les appréciations

A partir du l" juin, notre pension est accrue de par jour, soit une somme de 3 francs par

Un moment, voyons. la gosse va la prévenir. Tu n'as tout de même pas besoin de courir après

Si elle est malade

Elle arrivera toujours bien jusqu'ici.ou

Dondon reviendra nous le dire

Ah I taisez-vous donc, vous m'embêtez tous les deux

Et Mme GtMidrin partit dans la direction que venait de suivre la fillette

Elle atteignit le boulevard de la Gare, y fit une centaine de pas

Personne sur les deux ou trois bancs devant lesquels elle passa

Dondon sortit d7une petite épicerie avec son cornet de café

Voyons, qu'est-ce que tu es venue nous raconter t. Est-ce pour me faire courir

Son. ce n'est pas pour vous faire courir, madame Gendrin

Si je le savais, je t'allongerais une de ces gifles

Faudrait que je l'attende, pour ça. Elle était là-bas, tenez, où y a une veille qui s'affale. en face de chez le pharmacien. Voyez pas, qu'y a du monde devant la boutique

Mais oui, y a du monde. Pourvu que ce ne soit pas elle qui l'attire, ce monde-là tu disais qu'elle était si hlanche

La pauvre femme courut. la petite la suivant, oubllant que le grand' père attendait son café et son trois-eix

La chiffonnière, écartant ceux qui la gênaient, arriva au seuil du magasin

Les Elèvee, le patron, formaient dans l'urière-boutique. à la porte grande ouverte, un groupe qui entourait une femme, couchée aur un siège long

Un gardien de la paix se tenalt contre un comptoir, prêt à empêcher les irruptiooa indiaerètes

Ain^' un él ve garde toudM- 2ft franos o^ron par quinzaine de cette façon il ne toatohara plus que 24 fr. 50. A déduire le vm dont U nt obligé de faire usage à sa repas et titre par jour ses frais de blanchissage et d'achat de produits d'astiquage, soit un total de 14 francs environ par quinzaine il ne reste donc plus que 9 fr. 50. Il faut qu'il vive avec cette solde 2 ou 3 années, c'està-dfro jusqu'à ce qu'il atteigne l'âge da se titulari sation 25 ansj après quoi il touche la solde de larde soit 5 francs de plus par quinzaine

De cette augmentation de pension il s'ensuit une entente générale dsos toutes les casernes tt le via est eomplètement supprimé aux repet, car nous préférons encore conserver les quelques sous qui nous restant que de les porter à messieurs les

Les Vétérans à Poissy

A l'occasion du cinquième anniversaire de la sectton des Vétérans à Poissy, le conseil d'adminislratian. avait organisé, hier, une fèw pa triotique, sous la presidence de M. le général

Lambert, séaaitiur

Un banquet a eu lieu à midi, sous la présidence de M. Maurice Bertoaux, député de Seine ct-Oi. j

Les sociétés locales ont ensuite défilé, puis on a procédé il la distribution des médailles et des diplômes d'bouixjur

A L'EXPOSITION

Comme chaquedimanche, le public s'estparté en foule hier a l'Exposition

Dès midi, les galeries du Champ-de-Mars, les jardins et les pavillons étrangers étaient envahis par un grand nombre de curieux, tout disposés il admirer de coullaace les merveilles exposées un peu partout

En raison du nombre des visiteurs, les marchands de tickets et marchandes de victuailles ont fait des affaires d'or. A une heure de l'aprèsmidi, il était impossible non seulement de trou ver une place vacante dans tes restaurants, mais encore de se procurer les moindres vivras pain vin, viandes froides, tout était enlevé

Les Boulonnaises à l'Exposition

Une caravane charmante a 'ayé par sa venue dans la matinée d'hier les endroits les plus fréquentés de l'enceinte générale. Deux armateurs boulonnais, MM. Vidor et Ducuochoy, avaient envoyés à l'Exposition, pour une journée de distraction et de salutaire exercice, 160 de leurs plus laborieuses pêcheuses de la côte de

Boulogne, femmes de marins de l'Etat, de morutiers on de pêcheursdeB environs

Vêtues de bure noire, en tabliers brodés, coiffées d'auréoles de dentelles, ornées de guimpes brodées, es dames boulonnaises, conduites par vingt employés des armateurs, sont arrivées à neuf heures du matin à la gare du Nord

Reçues par une délégation das Halles parisiennes, elles ont été conduites au Chatnp-de-Mars

Un lunch leur été servi et des souhaits de bienvenue leur ont été adressés

Puis, en groupe pittoresque, elles ont largement usé des divertitisOHienis mis a leur dispo sition. Elles ont fait l'ascension de la Tour Eiffel visité le Champ-de-Mars, le Trocadéro et U jardins coloniaux

Après une promenade sur la plate-forme mobile et dans la plupart des attractions, les pê cbeuses se sont rendues aux Invalides et dans les palais des Beaux-Arts

Apris un geoond banquet où de nouvelles allocutions ont été prononcées par les débuts des

Ilalles et plusieurs dames excursionnistes, la caravane a regagné, pour le rapide de onze heures du soir, la gare du Nord alin de retourner à Boalogoe

Toutes se déclaraient enchantées de leur ournée et emportaient de cette visite à l'Exposition un souvenir délicieux, un réconfort pour les lendémains de dur travail sous le vent des grèves et les rigueurs de l'embrun

La Section mexicaine

Le Président de la Hépublique doit visiter jeudi prochain, dans la matinée, les sections étrangères et le palais de la rue des Nations qu'il n'a pu parcourir lors de sa dernière promenade à l'Exposition

Le pavillon du MeKique, édifié sur le quai d'Orsay, aura, ce jour-là, llionneur de la visite présidentielle. Aussi, M. de Mier, commissaire général des Etats-Unis au Mexique, a-t-il pris des mesuras importantes en prévision de cette solennité a voulu, notamment, que sa section put être ent.' i' >mt:nt non seulement les paieries principales du pavillon sont aujourd'hui complètement aména gées, mais les focaux réservés à la petite république de San-Salvador et t'annexe militaire du

Mexique soat définitivement installés

Le Mexique n'a pas envoyé à ses commissaires que des pelleteries chatoyantes, des costumes rutilants de cavaliers des prairies et des armes damasquinées. lia voulu, donner, lui aussi, aux visiteurs, l'imofession d'une eontrae n plein développement, et de nombreux produits manufactures, d'innembrables spécialités agricoles une fort belle galerie d'art, une sérieuse exposition commerciale sont là pour témoigner du re lèvement indéniable de ce pays

Dépourvus d'emplacement dans le grand palais des Beaux-Arts, les artistes mexicains se sont réfugiés dans leur palais officiel. Un salon somptueux, qu'ornent les bustes du général

Diaz et de sa femme, leur a été octroyé. On y remarque dos groupes sculpturaux très remarquablos des statuaire Cardenas, Contreras et

Ùava. et de fort belles peintures de M. Martinez

San-Salvador, hospitalisée par le Mexique expose des produits pharmaceutiques, des minerais et des tinctoriaux

L'ancienne patrie des Aztèques est rappelée au souvenir des visiteurs par des fresques historiques, des épisodes des règnes agiles îles der niera caciques, la mort tragique de Montezuma brûlé sur son lit de rosés

La Fête de Nuit

La tête de nuit d'hier a été de tous points réussie, malgré l'accident survenu aux conduites du Chàteau-d'Eau, accident dont le Petit

Parisiea a rendu compte hier matin

Le Champ-de-Mars, y compris la palais de l'Electricité et la tour Eiffel, était magnifiquemeut illuminé, ainsi d'ailleurs que if Troca déro, tes palais des Champs-Elysées, l'esplanade des Invalides et les berges de la Seine

Dès neuf heures du soir, une foute compacte se pressait dans le- jardins et !es avenues de l'Exposition, et quoique les entrées fussent fort nombreuses, le service de police n'a pas ou à intervenir, aucun incident violent ne s'étant pro duit

L'évacuation des jardins a eu lieu à onze heures et demie

A la Classe

S'il y avait foule, hier, dans toute l'Exposition en mènerai, il y avait en particulier une véritable cohue autour des bijoux, aux Invalides. C'est un fait acquis maintenant que notre bijouterie française est absolument remarquable, et tout

Madame Gendrin entra, toujours suivie de la petite, qui se faufila comme une anguille

Venez-vous chercher quelque chose? fit le gardien d'un air rogue; autrement, ouste

Monsieur l'agent, j'ai peur que ce soit ma fllle qui est là

Ah si vous avez peur de ça, vous pouvez voir

Oui. c'est elle, mais oui. Dieu, Seigneur lette

La mère était dans l'officine, devant la jeune fille, dont le corsage dégrafé, la chemise écartée, laissaient voir la poitrine déli cate, laiteuse, avec, au-dessous du sein gauche, la lèvre rouge d'une mince blessure

Le sang ne suintait que goutte par goutte plus vernieil sur le satin de l'épiderme

Les yeux clos, les lèvres sans couleur, les bras inertes, Lisette Gendrin semblait privée de vie

Ma petite lette ma petite Zette qu'estce que tu as, qui est-ce qui t'a fait ça Ré ponds-moi. tu n'es pas morte. Pourquoi n'estu pas revenue chez nous

Les larmes coulaient en ruisseaux le long du visage blafard de la ebtffonnière, se perdaient dans ses rides

Ses doigts se crispaient sur la marmotte à carreaux qui cachait ses cheveux gris

C'est bien votre fille interrogea le gardien de la paix

Oui, monsieur l'agent. On avait voulu qu'elle soit couturière; on a eu tort, voyezvous. Y aurait mieux .valu qu'elle porte la hotte comme noue. Mais qui est-ce qui lui a fait ça, Dieu Seigneur

C'est elle-même. Je passais justement je l'ai très bien vue se lever du banc en face se porter dans la poitrine un coup, que j'avais pris pour un coup de poing, puis retomber sur les banc. Je me suis approché, sa tète se est à voir attentivemsat- dans cette section, de puis le joyau royal JMfifp'à la modx-les parure

La marqua ientiellede notre fabrication française est le boit fnût. Va a réalisé us un pro grès énorme du côté de la. bijouterie bon marché. Nous avons 1]éjk par!.) dut titre il , qui attire de 1'[1- en plua l'attention des visiteurs

Ce qui fait une grande partie de son mérite c'est que l'fr f est employé dans des propartiosas telles que les tjou conserve toujours une valeur réelle. De'plu . le ttni du travail est \m\ que l'examen le plus meticukux ua révèle .incline différente entre lei chaînes, bagues, broches bracelett, etc.. eo titre fixe et les mêmes bijoux en or pur. Cette ressemblance curieuse justifie la grand succès de cette ioaovatiou. Titra ilxe e§tte appeilirtion sera vite populaire

Les Entrées

Le service de contrôle général de l'Exposition a enregistré pour eamcdi nn total général de entrées, dont avee tickets

Voiqi de quella façon les entrées soat réparEntrées payantes (tickets

Entrée gratuites {cartes de circuia.Uon) 47 ;U

Jetons à ouvriers 7 £ S

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Le cours des UukcU se maintient à 55 centimes

Par décision en data d'hier, M. le préfet de la

Seine a autorisé un certain nombre de loueurs à faire circuler, av6 faculté de stationnementsur la voie publique, des voitures destinées à coopérer au transport des voyageurs allant à l'Ex position ou en revenant

A L'ANNEXE DE VINCENNES

La grande courte de b%Hons organisée hier, à l'annexe de Vincennes, sous la direction de M. la commandaQt Renard, sous-directeur de l'établissement d'aérostation militaire de Gualais

Meudon. a en le plus vif succès

Dès deux heures, une foule énorme se pressait dans l'enceinte du parc d'aérostaLion, où l'oxcelienU musique du 14' régiment u"infanteriu se faisait entendre

Onze ballons ont pris part à cette première épreuve. Ghaque concurrent a emporté une quantité de lest proportionnée au cube de son ballon. La course doit avoir lieu sans escale ni dépôt de passagers

Les prix seront attribués aux trois aéronautes dont les voyages aériens auront eu dans ces conditions la plus longue durée

Chacun d'eux a (importé une certaine quantité de lettres de route qu'il doit joter pendant le trajet et que les personnes q-w les trouveront sont priées d'expédier sans délai au commandant Henard. Il doit en outre télégraphiar dès sa descente, de la ville la plus proche de sou lieu d'atterrissage

A quatre heures quarante minutes le commuudant Renard donna le signal du départ au premier ballon inscrit, cubant mètres et monté par M. Nieolleau

A poioc le commandement de lâchez tout s'est-if tait entendre mie l'aérostat s'élève majestueusement dan les airs, aux acclamations de la foule

Il monte avec une grande rapidité et disparaît bientôt dans la 'direction du sud-ouest

Les départs se sont succédé six heures dans l'ordre suivant

MM. Jacques Bals;in, ,lu?tin Bahon, Georges

Juehmes, Jacques Faure, Corot, Ciistillon de

Saiut-Victor, Uopout-Deljault, UeorgeB Blanchet comte Henry de la Vaulx, JReverteKat

Les premières dépêches ne pourrunt parvenir à l'annexe que dans la journée d'aujourd'hui

La prochaine course, concours d'altitude aura lieu dimanche prochain 24 juin

La Société d'encouragement an bien a procédé hier après-midi, au Cirque d'Hiver, sous la présidence de M. Ucscbanel, président de la Cham bre des députés, iL la distribution solennelle de ses récompenses

M. Desr-hanel a fait son entrée aux accents de la Marseillaise, exécutée par la nïnsique du ! 9#de ligue, et a pris ace au fauteuil de la présidence ayant à ses cotes MM. le commandant Meaux

Saint-Mare, représentant Io Président da la République Boncourt, chef du secrétariat particu lier de M. Waldeck-Roussean, représentant le minislre de l'Intérieur; Poincaré, Stépbon Liégeard le géaéral Lambert; l'amiral Mathieu

Mmtr crCTt5t i<i Careil, préstàoule du i'Auaeomtion des Dnmes Françaises, etc

Les gradins de la salle Uu Cirque d'Hiver étaient littéralement encombrés par une foule élégaate. Aussi est-ce devant une énorme assistance, qu'après M. Stéphen Liégeard, président titutaire, qui a fuit l'historique de ta société, M

Descbanel a pris la parole

Fn commençant son discours, fréquemment interrompu par les applaudissement, le président de la Chambre a rendu hommage au pra mier président de la Société d'encouragement au bien, à Jutes Simon voulanr, a-t-il dit, saluer l'orateur illustre qui fut longtemps il. la tête de cette association, et sous lequel il eut i'nonuâur de faire ses premières armes

Après avoir félicité la société d'avoir choisi pour continuateur de cet homme de bien M

Stéphen Liégeard, président actuel, ex-députa de Thionville, il a rendu hommage aux trois bénéficiaires des couronnes civiques décern6es cette année

MM. Ernest Legouvé, qui, avec ses quatrevingt-quatorze ans, est le plus jeune des Qua rante Emile Choysson, inspecteur général des onls et chaussées, professeur à l'Ecole des

Miues, vice-président du Musée social, et l'Association des Dames françaises composée de ces nobles femmes qui au delà des mers protègent nos marins et ros soldats, les sauvont de la maladie, grâce aux remèdes quelles leur fout par venir, et qui, par laur aident patriotisme, porteront bonheur nos drapeaux

M. Deschancl, en terminant, a dit

Votre société est une réponse à ceux qui vont dénigrer et calomnier la France au delà des frontières. Je parle de certains groupes, d'une certaine presse, qui s'agitent heureusement sans effet

Mais la France, la vraie France, est dans nos ateliers, dans nos campagnes, dans nos casernes si odieusement calomniées dans ces casernes où nous avons tous passé, et que nous considérons comme l'école de la discipline, du devoir, du patriotisme et de l'honneur

Nous savons que nos soldats portent dans les plis du drapeau quinze siècles de puissance et de gloire

La France, messieurs, respire en vous. Toujours grand peuple de France, tu as donné au monde l'exemple de toutes les vertus que nous venons honorer ici. Toujours tu as été le soldat de l'Idéal

Lecture du palmarès a ensuite été donnée

Parmi la liste des lauréats nous relevons les noms de MM. Joseph Douais, de la Fargue, Victor Ballot, gouverneur du Dahomey Mme la comtesse de Biron, Pierre Maél, Paui Vibert renversait. J'ai pris dans sa main un couteau tout neuf, tenez le gardait dans la sienne pour le remettre au commissaire de police

Sur la lame une tache déjà sèche, d'une teinte de rouille

Ce n'est pas grand, mais ca porte bien

Peut-on, à cet àge-là. C'est une gamine

La vieille sanglota

Oui, ma dernière. seize ana et demi monsieur l'agent

Ça avait un chagrin d'amour. Car voua ne la rondiez paa malheureuse. Elle a l'air d'une princesse à côté de vous. Alors, ce mioehaiüon, ce n'est pas à vous A moins que vous ne soyez sa grand'mère

Il montrait Dondon qui, bouche bée, ses yeux flambants dans sa figure sale que tachaient à demi los cheveux frisés, emmêlés à ne pouvoir, si on eût eu des velléités, y passer le peigne, était arrivée presque jusqu'au canapé

Mme Gendrin ne répondit point, absolument aveuglée parles larmes, ne sachant plus que murmurer

Ma petite Zette ma petite lette

Et l'agent, un brave homme aensible comme le sont en somme pas mal de ses collègues de la consoler

Ça ne sera peut-être rien, on va la porter l'hôpital, ou vous la soignera de tout près. Quand elle ira mieux, ou lui nanquera une bonne semonce elle ne recommencera plus, allez

Zette ne rouvrait pas le yeuxSon chapeau tombé de sa tête, ses longs cheveux cendrés frôlant aea épaulas le petgne de corne- qui les retenait à la nuque pres que détaché, eile semblait, tandis que le pharmacien adaptait sur aa blessure un bandage provisoire, avec la blancheur cireuse du

P. PonttHrm . H. Oreaft, Jean Bertheroy, Mme

Edpar Qirioet. MM. Lcon Barrucand, GonzaguePrlvat, MUe UaOÛte'd Arthei, MM. ImWrt de la

Tour. Coûtant Améro, Aimes Pierre Coratlto et Lkntcon, MM. Mie bel Masson, Fxbre M B saris, etc

La cjrémoaie &t& terminée par uno miee de vers de Si. dite par elle lu

Mini!, de la Coiaédm-Krançaise

LES RÉUNIONS D'HIER

L'ASSOCIATION POLYTECHNIQUE

La éiatrilMitton annueHe dea aux élève î des cours de l'Association polv aou lieu hier après-midi dans la gi des fêtes du Tro adéno

La fête avait, cette année, un caractère tout particulier, car elle coïncidât "• idixième anniversaire do la ciutiou polytechnique, un ciétés d'enseignement populaire

Elle compte, "eu effet, 7i tours, swlvia par élève elle insp^-1 -1" "re viugt associations de province on Ii

La situation de la si Jonc des plus prospères, et ceux qn's la dirigent out le droit d'être Aéra des résultats obUtuus

M. Brouardel, doyen de la Faculté de médecine et président de l'association, qui présidait la brillante réunion d'hier, a rappeté toutes ces choses et a ajouté

L'Association polytechnique n'a pas un seul jour perdu de vue le programme que sas fondateurs avaient inscrit sur son drapeau la scienct pour la patrie. Elle voulu et e!!e veut que tous ceux qui, ayant quitté les bancs de l'école, désirent augmenter leur instruction, trouvent cher elle renseignement qui leur est nécessaire

L'orateur a terminé en donnant quelques détails sur l'exposition particulière de l'association ui a participé à l'organisation les cla-sos 1 et au Champ-de-Mars (enseigneuieut général et enseignement technique

M. Edouard Petit, inspecteur général, représentant -NI. ministre de l'Instruction publique, a m nom du gouvernement tous les dévot - )-i>'i<>s> urB de Famociation laquelle tex pouvoirs publics sont particulièrement favorables

Au nom de M. Leygues, M. Petit remet les insignes d'oftlcier de l'instruction ublique à

MM. A- 'sant, Couturo et Miotat, tous troia" pr dix autres profesaeurs Miles Frautz et Ntalctant; MM. Poyreau, Lettery, Capel, Chauvière

Slichal, Perrault, Thiercelin et Weyler

Dès que les appiuadisôements se "ont un peu cernes, M. Maletrae, secrétaire cénéral, donne lecture du rapport annuel, l ta mpido progression des succès de n

Le palmarè: est eiiBuitclu, p.irun tus lauréat principaux, citons

Concours généraux. Mlles Dubois, tVestriaais, Chaig wn, Pet t, Demaugel, Manot

MM. Detaupe, Margage, North, Sureau, Felieus

Guérin, Couis, etc

EnseigntMneut professionnel. Mlles Thomas

Dambrun, Souchot. Runnind. T.aimn.T. I^uiv.ir

MM. Joly, Noirot, Du

Ion, Cormier, Peiriu

Prix d'excellence dos section:-1. .mi-.os >arrau, Quer;tt, Uamet, llnfiln, Nodier, Flamand

Thiwry, Oavard, Decoureelle, Millet, Drouot

H nai l, Allais, Ponigaiui, Somtnellier, Dupiuay ichert MM. Pradaile, lrazier, SdJuubty et

Caffîn

Prix d'honneur du Président de la ÏNÎpubUqae. Mme Léon tl ne QuSncy et M. Kmite Sacré

L'intéressante réuumn se termine par une audition o V Hymne à la France, chanté par fa c6o ral Chevé q^ui, ainsi que la musique du M de ligne, prêtait Non gracieux concours à cette f6te de l'enseignement populaire

Le soir, uu banquet, suivi d'une sauterie, a réuni dans les salons Corazza, au Palais-Royal une centaine de professeur, les lauréate et les élèves des cours

On a bu au succès, toujours croissant, de l'associafiju

LA LIGUE DE LA PREVOYANCE

Hier a eu lieu, à trois heures de l'après-midi dans la salle des tùtes de la mairie du sixième arrondissement, rue Bonaparte, l'assemblée générale de la Ligue nationale de la prévoyance et delà mutualité, dont le siègn social est situé rue Bonaparte

Le pn^i'i- ̃>< j Ligue, M. Victor Lonrties sénatci; ministre, occupait 1 il fauteuil de ta

Apr. du prof rompu par les applau

Le rapport tir la linsncièrc n fUexposé par !̃̃ r, M.l'aul M-iii possède en :<; somme environs, et i, de cesse en aufninenJant

Lo secrétaire général, M. Jules Arboux, a due sou côté exposé le rapport sur la situation morale

M. Eugène Rostand a en?!i< ~–inr$ un discours très documonté anr

La réunion s'ust lercninéii ) heurts et demie, après une distribution de rcvouipeoees et de médailles

L'ORPHELINAT DES CHEMINS DE FER

L'Orphelinat fraternel, sociélé de secoues et d'hospitalisation pour les orphelins des ouvriers et employés des chemins de fer français, a fêté hier dans le grand nmphitlx'atre de la Sorbonne le quatrième anniversaire de la fondation de son œuvre

M. Egard Milhaud, attaché au ministère du

Commerce, représentait M. Mitterand et M

Mbujreot. sous-secrétaire d'Etat dos Foates et

Télégraphes

A ses côtés avaient nris Haro ^f. Uaycl. rommandant au 5' r

Rident du connei

Bocheville, vice-presiuerii ih>mjii, irt.n -i i.<nault, secrétaire, et Conmunal, inspecteur de chemins de (̃̃̃̃ •><: YT.l.d

Après un '!ob<;rt, qui a rappelé les sombreu.. i rendus pm ) lassociation, la m !•̃ elle, IL fait entendre les plus bnlià son répertoire

LA SOCIÉTE OE lA PORTE-SUNT BURTW

La Société mut. ours mutuels du quartier de la l' in tenu hierla mairie du dixième arronaiss -ni rH, sous la présidence d Iumneur de M. le ministre de l'Intérieur, qui s' était fait représenter par M. Gail lard

Le président, M. Bonnet, maire de l'arrondisnement, le vice-président, M. Gardaire, et cinq administrateurs sortants, dant les pouvoirs étaient expirés, ont été réélus Il l'unanimité de rassemblée, composée d'un millier de personnes

Le représentant du ministre a distribué, au nom de ta société, cinq diplômes dhonneur ,ux visage et le pincement des narines, une morte qu'on tenterait en vain de ranimer bta pauvre petite

Si je l'emmenais chez nous, flt sa mère s'arrêtant une seconde de pleurer

Le brave gardien de la paix la dissuada d'un argument très logique dans aa brusquerie

Qu'est-ce que vous en ferez. chez vous dans les chiffons ?. Car vous êtes de la cité hein?. pas le temps de la soigner, et des frais de médeein. Elle y mourrai

La mère pensa qu'il disait vrai

L'hôpital, ce lieu sinistre qui épouvante est le seul refuge de certains

Les pauvres ne l'envisagent point en général, du reste, avec nos terreurs

Si l'affection et les attentions qu'elle entraîne leur manque, si le baume de la pitié ne vient pas aider à panser leurs plaies. Us y trouvent en soins, en bien-être, si relatif qu'il soit, ce qu'ils n'auraient point chez eux

Non seulement ils y sont soumis au traltement le piu éclairé. ils y ont cette sécurité qui, dans leur logis où règne le déaûment fuit leur chevet

Jusqu'à laguérison, si ce n7est, hélas jusqu'à la fin de leur convalescence, Ils tout airs du lendemain

Une voiture d'ambulance urbaine axait déjà été demandée

Elle arriva devant la pharmacie un quart d'heure après rentrée de madame Gendrin

On y transporta la jeune fille, qui n'avait pas repris connaissance

Madame Geodriu monta A côté d'elle, et l'omnibus au drapeau blanc à croix rouge s en alla lentement

Cité Doré, dans le ret-4e-ebaut é où les deux frères rentraient auprès de Victor Chaupersonnes sttivwitw MM. le docteur Boulard

Daadoux, WlmiMl, JoJin, et t Mme Pouillé, ea récompense d swn'ices rendus

M. B.'i">-f t< iné la réunion par une alîoeutiou clje il a constaté la prospérité de l'as- pj i8 il a prié tes pr:-?onnrs qui vetitiraiçni coatoèuer à l'extc i oetivru de s'adresse la FeTE DES RoSAT

Poatena;- -i\ Hr s -s était en (''• '̃'•- 't l'oeeiision u •l'inion par 'aliU d'une soi .lûte ?optontr. Hosali ai quels v au muuunit^jii uc m rumine de Can1 heurta par onc ^n da

Mtil recette ville, s <iea sociAtt:^ .is sosant :̃lirlo où Vf ̃ aire. ento;. s dL>CUiUr -•: Uh k- T'y -nUM Uotlor; ramilles da roMs

Le cortège s'est cn^trite refrrTié ppiir se mu dra, jgwr I rtw B< ̃̃̃. 'Rglisa où s'élève le ni élevé en par la S n.. - • 'lu fabui iHt , dont la dd s jarrfioiars de FuiiU ua> > uguirlanik' de rose.s et Je Vtjxiure

En présenci' d'une afflnence considirabf . M i-i/. 'réBôcier-pay ̃••̃•'••4r 4i du

N' '̃ oauoieii ,le La

K s poé iea, ..a dem i'fé dites eusiiitc jjar dea ni claires ,i m ecillèg- r ̃̃>iiv. ;:eux et SiSOllai ivuii iu iv 'w.. ̃ uuuiit-.ui.- >ic la Ro <NMt été faits au poètâJ.-J. Vc rU ut <ui ruuiauckrPaui

Adam

Au rfefsert, de rharmuntes allocutions tr$ applau.iif ont été oronoQMes. ûots.iui!iiîul. pat h\v t ;tt

Clûtuft! Ct-lic lèU

LE PROOHAIN NUMÉRO

DO

Supplément Littéraire da Petit Partstto

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui paraîtra mercredi prochain conlieitdfit deux superbn gravures en couleurs

A la premier? page

LES INONDATIONS DANS il 1IDI

A la huitième page

Une Séance de à FAcadc^c îrancaisa

Voir dans V intérieur du journal

LE PALAIS DE LA GRANDE-BRETAGNE

A L'EXPOSITION DE l'JOU

LB SVPPI.ÊHHHT UTTfRAIHB ir.W9THB du

Pktit Pauisik! (1 pages de texte, suptrbes gravures dacluaUU) Qêl au pu vu les tout le¡¡ jeudis

NOUVELLES COLONIALES

UNE MORT MYSTERIEUSE

Tandis que le coiuinaudant Marchaoil pf)U3s.-r' •̃.•̃̃- ̃-••̃• 'i, une relèvo vint occuper les

P' ni dans le Bnhr-Bl-GMtzai f tti; i'etigeltnio de uisstf&uiPcrrot, que fui. eoya en traversas, n 'lui existe au ceii!:Mciit iiu .mi iîi.ith" <̃; U'ihr-elGlitzal, on du rrn>in H c'est aiui i .pi à i^tte data il y a un an, Fa mort fut ireg-stiOr, il parait ijuu la famille de a a f;iit des instaures pressantes pour "ufit fût ouv, dreongtanc -nort qui gcr.! après des indu >BlC u >u it s,; niais h, -Ufi criii urait été tue par un des et ce dernier, qo4 avait arrêté et écrou'; è Libreville

A tA AUTIHIQUE rtff de la pcndarmerii' Il la Marttaiqua t. ji.jitruînl' ̃̃̃-̃̃̃ •̃ -̃;•̃̃ Uos brigd,(!os achevai composées juairc hoinmu , non tompri? I

Les ;nçoi et d'un! .•, ont fe'' ule Uc l'aliJp.liglica

ÉCHOS ET NOUVELLES

Un nouvel hO'c princier

Le kh .;̃ :v militaire et civil- ,i prochain du yactii n.i .ci ti\u(/rnc, iii'ijn-v 'i l'cmbouctiure de la Tamise, d'où u Loa

J il (iiiiltera l'Anglet >:ûdra dci- t a. C iljii3 utde là se rci . j.ris o

Les obsèques du prince de Joinville sinroni en la chapelle Saint-Louis de Dweux le nifi-credi 20 juin, il dix heures et demie. Il no sera déposé sur le cercueil ni Qcurs ni couronnes

Le corps pai-tira par tratn spécial tic la gare

Saint-Lazare o

Une victoire dn système métrique

La Gnztrttc <iv <j>le<jnt annonce que le tiiermoiij nur sera remphtaé en Attentée pa nomètre centigrade il. p&rtir du il de la pêche, cette d.itff attendue a-> i'impiiUence que n:i'.i-- ,;c In chasse a c- r '"•'̃" au point du jour

Dèa f-ame . <o}rée on pouv.tif voir Je ferveuta de i ne diriger, in: ::la leurs ustenoiles, vers lea gares de cU ir, et l'exode vers les rives poissa unti..jtinué pendant taule la nuit

Dans la matinée, les deuxrives do la S'int-, da vette qui n'eu avait pas bouge,, on commençait à trouver longue l'absence de la m fô

Avait-elle rencontré sa fille, l'endroit qu'indiquait la gamine î

Y avait il eutre elles des pourparlers qui n'aboutiswaierit pas

Zetlc tait-elle réellement tn

Commo une bombe, la pet: dHéa franchit de nouveau la porte du ^.it

Vous ne savez pu? on a emporté votre sœur à l'hôpital. Madame Gendrin est partie avec. elle m'a crié de venir vous le dire

Ils sursautèrent tous trois, les frère et le jeune comptable

Et comme l'enfant s'fn allait, Victor se jeta à sa suite

Veux-tu venir t. Entends-tu f. Tu vas nous expliquer <̃ qu'il y aeu

J'a pas le temps. la café de grand p re. Je vas .̃̃in-nner répéta, les Gemlrin derrière lut bond ou veux-tu vanir

Je vas étrenner, je vous dis. tout S l'heure. Elle s'est donné un coup de couteau

Qu'est-ce qu'elle raconte

Elle parle a'uu coup de couteau

Ce n est pu vrai, bien sur

Et les voilà, par la rue étroite, sale suivre la petite qui prenait ses jambes ¡¡.,son cou

Ils arrivèrent deux minutes après elle, à l'entréed an eori-Mor. le plus noir, le plus puant peut-être d" endroit

Des cris perpants retentissaient, qui n'ftnurent nl l'un ni l'autre

Au bout du couloir, une tour large comme un mouchoir de poche, avec une nwware en planches, composte d'un uolçu pièee

A imere.) GsoaaM Hausaouk

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit. I^arigien pont d Austerlita a i Point-du-Joor, étaient entahies et, cotaraft le temps paraissait propice nous espérons que tous ces pêcheurs ont pu faire une ample récolte

Un homme d'affaires dos plus véreux raconte ouil vient de se faire photographier

Berlureao, toujours rosse, interrogeant

Au service aatàropométrique

RHUMATISANTS

GOUTTEUX ET AltTIlKlTlQUES ntet encore cette lettre écrite sous l'influence

Sa la reconnaissance et du désir de faire le bien

Paris, 1" juin

Je suis très satisfait de votre merveilleuxTraltcrent du Cbartreax qui m'a bien soulage de dwit.ura rhumatismalea qui me faisaient souffrir depuis trois ans le Traitement du CUrtreu m'a fait du bien

Recevez, etc. Sergent A gardien Uu tombeau de 1 Empereur

Hôtel fie? Invalides

Le Traitement du Chartren n'a jamais fourni auisucces; les douleurs les plus invétérées n y résistent pas. Il constitue le plus puisant dépuj-itif connu: c'est un composé de plantes expul

Fant toute trace d'acide urkiue daus le sang. Le

Traitement dn Itaartrea est absolument inoffeneif et s i • :<v-k à tous les Axes. Toutes (es personnes t du goartte, asthme, rhumatismes, douleur,, utu-alg-es, gravelle, lumbago, co liques hépatiques et néphrétiques y trouvent la santé. Brochure franco. Prix du traitement francs. Dépôt général, pharmacie Malavant rue des Deux-Fonts, à Paris, et toutes bouces pharmacie

Une Victime de Brumaire

En des oeuvres d'un art saisissant, en des peintures superbes, présentées au public dans deux de nos expositions rétrospectives du moment se dresse devant nous, fière et triomphante, la physionomie du Bonaparte de Brumaire. C'est le Premier Consul passant lit reyuc des grenadiers de sa gardt un tableau de Gros peint on t'an IX c'est le très curieux et très somptueux Bonaparte, en costume rouge, peint par Ingres pour la ville de Liègo c'est la magistrale esquisse du général Bonaparte, par David

L'homme qui ouvrait ainsi le siècle en dotant la France d'une constitution nouvelle la constitutiou de l'an VU! eut un maître, le direc teur Sieyès qui, en t'appelant à. lui, pensait l'employer à une tout autre besogne cjue celle qui lui échut, et qui fut bien surprr ,de la tournure que privent les événement

Ce maître resté dans la caulisea, ce complice d'un coup d'Etat dont il ne prévoyait pas les suites fatales, aurait pu faire aveo un autre grénéral ce qu'il Ht avec Napoléon. Pour maintenir les royalistes qui relevaient la tête et tes jacobins dont il redoutait les menaces, il lui fallait une force, une épée. Il la ehereha; il sonda Moreau, qui refusa le pouvoir qu'on lui oPfruit; il sougea il Jourdan.à Bornadotte; il tit pressentir

Marbot, Masséna. La malchance voulut qu'il se llvrAt à Bonaparte

Una comédie se joua alors dont le pauvre

Si' yè3, profond connaisseur d'hommes cependant et grand logicien, fut la dupe. Dans une belle étude consacrée au politicien trompé

Albéric Neton nous initie à cette intrigue dont la liberté d'un pays fut l'enjeu et nous révèle les dessous de cette lutte sourde où s'éteignit toute la popularité du célèbre conventionnel. Certes pareille étude est en cet instant d'une intéressante actualité. Elte diminue sans doute l'éclat des costumes de pourpre et d'or dont les peintres de l'école de David ont revêtu le Premier

Consul, mais elle relève jusqu'à un certain point dans notre estime le métaphysicien politique et l'homme dEtat républicain que l'ambitieux général berna si allègrement. Et cette sorte de ré habilitation retative est, en somme, une œuvre de justice

Nous no pouvona pas oublier que des écrits de

Sieyès sont. sortis Ics grands principes qui ont fait la Franco nouvelle, que nous lui devons la réunion des trois ordres en assemblée nationale le serment du Jeu de Paume, la division da la

France eu département. ladiiciaration des Droits de l'homme. Ce fut un grand semeur d'idées, un hardi novateur, un habile élaborateur de constitutions démocratiques. A différents titres, le souci de sa réputatua nousest cher

Or, de toas les hommes de la lîdvoiution, nul ne fut peut-être plus calomnié. Tous les partit s'acharnèrent contre lui et, comme il dédaignait de répondre aux attaques, il laissa s'établir sur son rôle les plus détestables légendes

Il est très intéressant de suivre dans le livre de M. Albéric Ne ton les pourparlers qui précédèrent et suivirent le coup d'Btat, entre les mem bres les plus influents des Conseils. L'envahissement des Cinq-Cents par la force armée n'avait pas été prévu. Sieyès n'y avait jamais songé. Il voulait simplement aubstituer une constitution meilleure à celle qui réduisait les pouvoirs à l'impuissance. Pour eela, il lui fallait un soldat et, dans sa pensée, l'acte une fois accompli, la légalité une fois rétablie, ordure assuré, ce sQtdat devait être renvoyé aux armées pour y ser vie la République

Sieyès, écrit son nouvel historien, partagera

Jur Bonaparte l'erreur et l'Illusion naïve de tous ios esprits éclairés et libéraux de son temps, il tut avec tous les hommes de liberté, les baunou, les Cabanis, les Grégoire, les Carnot. les

Lafayettu même, qui préparèrent, sinon par leurs actes, du moins par leur acquiescement préalable, l'anéantissement de la libertéetconcoururent au euirirle fêla nation. Aucun pressen timent ne les éclair , ils n'aperçurent pas le tranchant de l'épée, encore tlévreusement maintenue au fourreau. Personne alors n'eût pu soupçonner le républicanimnade Bonaparte. On connaissait ses talents militaire, on ignorait son ambition politique. Les journaux jacobins eux-mêmes célébraient à l'envi l'intégre, le vtrttttux Bonaparte. Pour Sieyès, commo pour ses

OBtemporttins,l République n'a rien à craindre d'un général victorieux. L'armée n'est-elle pas foueièrenjent républicaine? Où les fêtes répupublicain! les grands anniversaires soat-ils mien célébrés que dans les camps? N'y juret-on pas constamment haine éternelle au tyran

Tel était d'ailleurs l'état dfs esprits à cette époque, qu'après Brumaire nul ne s'indigna, nul ne vit la servitude, nul n'aperçut que ce général que l'on avait ainsi tenté 31'assaut de la Constitution, sonnerait plus tard le pas de charge contre la liberté. Mais la postérité devait être plus sévère. Elle a condamné, sans appel l'homme qui jeta son pays aux pieds d'un mattreet lui prépara quinze ans d'une servitude ab solue. Quelque vraies, quelque Impérieuses qu'aient été les causes invoquées parSiey ès pour reviser la Constitution en la violant d'abord quelle que soit la nécessité reconnue de l'acte et les raisons profondes qui l'excusent, Sieyès ne peut échapper à l'accusation d'avoir porté au respect de la loi, lui, le théoricien de la liberté une atteinte qui lui a valu la réprobation de l'avenir. Bonaparte, malgré toute sa gloire, malgré l'œuvre féconde et glorieuse qu'il produisit, n'a pu faire oublier Brumaire. Sieyès, lui, en est demeurt écrasé

Cependant, sa bonne foi est évidente. Il veut sauver la République, il croit encore meaer les événements quand il n'est plus qu'un jouet entre les mains de Bonaparte. Nommé le second des hiIs provisoires qui succédèrent au

Dir discute avec ses collègues les lois organiques qui doivent être adoptées et prétend imposer ses idée?. La dispute est vive. DM broui.tes surviennent. Sieyès s'efforce d'empêcher Bonaparte d'absorber le pouvoir. Débité e d'accepter la ptaee de second seulement il. entrer dans le s>eii,ii.. uoru v advient le président

Le désintéressement de est manifesta lais cette sorte d mdépentfacce où il se retranCe lui suscite de violentes attaques. On déverse et, lui les pires calomnies. On va jusqu'à sasf ter sa probité. Des écrivains à la solde du aier Coasuî allèguent qu'il a détourné l'trgent conservé au Directoire. C'était nne infa mie. Malgré les supplications de ses amia,Siejès dédaigna de la relever

Bonaparte, qui avait peur des jacobins, s'appliquait à leur étre agréable. Il leur réservait d'excellentes situations dans son administration et, par politique, voulait qu'ils fussent très activement occupés dans leurs nouvelles charges

C'était sa façon de les empêcher de conspirer contre lui. A l'égard de Sieyès, qu'il redoutait toujours, il résolut de l'accabler par une générosité publique qui devait la perdre d honneur

A l'insu de l'ancien conventionnel, il lui fit décerner ce que dans un message ü appela ^un témoignage éclatant de reconnaissance nationale m. C'était le don, en toute propriété, de la terre de Crosne, un domaine nationale situé en

Seine-et-Oise. Sieyèa, qui pensait qu'un refus ou une acceptation seraient également mal interprétéa, se laissa enrichir. Il aspirait au repos et ses ressources étaient faibles. Cette donation provoqua contre lui un déchaînement de sarcasmes. On lui décocha des quatrains dans le genre de celui-ci

Sieyès à Bonaparte a fait présent du trône

Sous un pompeux débris croyant l'ensevelir

Bonaparte à Sieyès a fait présent de Crosne

Pour le payer et l'avilir

Vingt ans plus tard, Viennet reot à sa façon le même quatrain, où se rencontrent les mômes rime. Crosne cependant n'avait pu être donné à Sieyès qui, à défaut de cette valeur rurale indisponible, reçut un autre domaine dont il se vit dépouillé à ta Restauration

Malgré les générosites du Consulat, Cancien conventionnel ne se départit pas de son indépeudance. Il refusa a Bonaparte le consulat à vie, et il se forma une grosse majorité au Sénat pour ne lui déférer que le consulat décennal

Mais Bonaparte se passa de l'assentiment du

Sénat. Sieyès comprit alors que toute lutte était désormais impossible. Il n'avait plus aucun rôle à remplir. U vécut dans IVitude. Ce fut un mécontent, un aigri, qui se vengea de la servitude à laquelle il était réduit par une liberté de Un- j gage qui le fit ranger au nombre des opposants irréconciliables de l'Empire

II se réjouit le jour où Napoléon, vaincu par la cualition, signa son abdication. Ou le vit se rallicr au vote du Sénat qui prononça la déchéance de Bonaparte La Restauration néan moins le lit rayer de l'Institut et tenir sous la plus étroite surveillance. Après Il dut s'exiler, Réfugié Bruxelles, il y a demeuré jusqu'en

Des infirmités l'accablaient il mourut à Paris en Il a été enterré au fére-Laoùaise, où sur sa tombe se lit cette seule inscription Emmauucl-Joseph Sieyès, né le 3 mai mort le juin 1S36. Un buste lui a été érigé il Versailles dans la salle du Jeu de Paume

Il n'eut d'autre ambition que de donner aux hommes des institutions conformes à leur degré de sociabilité . Robespierre, qui le détea tait, l'avait appelé la taupe de la Révolution

Benjamin Constant, qui n le détestait pas moins attribua, dans un portrait très venimeux, deux mobiles à sa conduite la haine da la noblesse et la peur. Les Jacobins, qui ne l'aimaient pas davantage, racontaient volontiers que lorsqu'il était vicairo général à Chartres, Sieyès se serait écrié, un jour que l'église se trouvait remplie de gens du peuple Je ne fais pas la messe pour la canaille Or, malgré les fonctions dont il fut chargé, Sieyès n'avait jamais exercé le ministère ecclésiastique

Mais, durant tonte sa vie, Sieyès laissa ses ennemis clabaudcr en toutelibertecontrelui.il ne prit même pas la peine d'expliquer Je rôle important qu'il remplit en des mémoires qui auraient pu être sa justification posthume. A quoi bon avait-il l'habitude de ffire, Et il ajoutait Notre œuvre est assez grande pour se passer de mes coxumiiûtiiires

Vidonsol

LES ROSTRES

A LA MAIRIE DE PASSTf

C'est hier après-midi qu'avait lieu dans lasollc des mariages de la mairie du seizième arrondissement la remise du prix de vertu fondé il y a trois ans par un philanthrope, M. Cfiarles

Debulle, en souvenir d'une de ses parentes

Mttitî Leparmentier. qui habita longtemps Passy et est ensevelie dans le cimetière de ce quartier

La municipalité a décerné le prix Débite à

Mlle B<:rth>Céiestiue C.oudière, âgée de vingt ans, demeurant avec sa famille, 7, rue de Boulainvllliers

La jeune fille est rainée de neuf enfants, et par son travail de couturière elle aide son père il. subvenir aux besoins du ménage

La salle des mariag-s était bondée bien avant la eérùuouie, qui a eu lieu vers deux heures et demie

Parmi les personnalités présentes, citons MM

Marrnottan, maire de l'arrondissement; Vaquez

Biilaut, Berlhemct, adjoiuts; Evain, conseiller municipal; Charles Debolle, le fondateur du prix

Dàs que Mlle Courtière, entourée de tons les siens, a pénétré dans la salle, ella a été l'objet d'une longue ovation

NI. Marmottan a donné lecture des conditions du legs, aux termes duqùel Mlle Coudière reçoit un livret de caisse d'épargne de cinq cents francs qu'elle ne peut toucher qu'au jour de sa majorité ou de son mariage

Successivement, MM. Marmottan, Evain et

Debolle ont prononcé des allocutions fort applaudies, pendant que le maire remettait à la jeune lllle un bouquet et une couronne de rosés blanches

Après avoir reçu les félicitations de toute l'assistance, la rosière, accompagnée de tous les siens, s'e. l rendue au cimetière de Pasay. où elle a dépose un magnifique bouquet sur la tombe de Mme Leparmcnt¡er

A NEUILLY mer à quatre heures de l'après-midi eu lieu avec le cérémonie habituel, U remise solennelle des deux prix de mérite aux deux jeunes tilles désignées récemment par le conseil municipal

Les deux élue de cette année sont pour le legs Pierret ;i,2fK) francs), Mlle Eugénie Fétus passementière, àgée de vingt-trois aus, demeurant 21, rue du Pont, l'aînée de douze enfants dont huit vivants, et pour le legs Lefort (500 francs

Mlle M.tria Poussier, âgée de vingt-quaire ans ménagère, demeur;tnt 33, rue des Poissonniers l'aînée de quatre enfants, et qui subvieat par son travail aux besoins de sa mère infirme et de son père grièvement blessé dans l'usine où il était occupé

A trois Eres et demie, les deux adjoints

MM. Huet et Grouezy, se sont rendus aux domicilea des jeunes ftlles

En grande toilette blanche, elles ont été conduites à l'Hôtel de Ville, où elles ont reçu du général Henrion-Berthier, maire de Neuiliy, le montant des prix

Immédiatement auprès, dans ta grande salle des fête. où se pressait un nombreux public, a eu lieu la remise solennelle des diplômes, sous la présidence du maire

C'est M. Huet qui a prononcé le discours d'usage

L'Harmonie municipale prêtait son concours à la fête, qui s'est terminée & cinq heures et demie

BULLETIN DU TRAVAIL

CONSEIL SUPERIEUA OU TRAVAIL

Dans sa dernière séaace le conseil supérieur du travail a discuté, sous la présidence de M

Millerand, ministre du Commerce, la question de la saisie-arrêt des salaires des ouvriers et

Apres une longue discussion, il a décidé, à l'unanimité, qu'il avait lieu de réformer le récime actuel créé par la toi de et il s'est prononcé en faveur de la disposition suivante

II y a lieu de déclarer insaisiaaable et incessible

Les salaires des ouvriers et des gens de ser2, Les appointements ou traitements des em ployés ou commis et des fonctionnaires qui ne dépassent pas francs par an, sauf en ce qui concerne les dettes alimentaires prévues par les arûcfot 803 et swvmhs du Code civil

L'inaaisissabilitë et l'incessibilité des salaires et traitements ont été par un vote spéeial expressément étendus aux dettes reUtiTes aux loyers à l'alimentation, etc

Le conseil supérieur a enfla adopté la vœu

Suivant qui a éU proposé par M. Jaurès

Le conseil supérieur du travail, après avoir voté j et des salaires prime la voeu que des institutions de solidarité tociale, au point de vue du placement, du logement et du chAmage, fonctionnent au proût des ouvrier

HCMWtEm gACOLI.E'V MLa Réunion de la salle Wagram

Noua avons raconté hier les divers incidents qui se soat produits pendant la réunion orgauisee par les nationalistes à la, salle Wagraoi

A ce propos, on a annoncé que M. Dubuc, un nouveau conseiller municipal, avait été dangereusement blessé d'un coup de couteau. Voici en réalité, ce qui s'est passe

Un heure environ après la sortie, alors que de nombreux groupes atatiounaient encore aux abords de la salle Wagram, une cinquantaine de personnes. qui arrivaient d'une réunion da

Levai lois-Perret, provoquèrent une légère bagarre

Tout lE coup une bousculade eut lieu, au cours de laquelle M. Dubuc, conseiller municipal eut son pardessus déchiré d'un coup de couteau. Puis une détonation de revolver se üt en tendre et un employé de commerce, %1, Alfred

Veudrain, âgé de trentt-trois ans. demeurant rue Valentin, à Levallois, a été légèrement atteint au bras droit par le projectile. La blessure

M. Mirhaut, commissaire de police de la

Plaine-Mouceau, remplaçant, son collègue NI. Chapd, en coagé, & imaté'lidionicut uuvert une en quste et a reçu les Uérlaratiuus de Ni- Dubuo et d'une trentaine de personnes

Blessé par un Votant

Dans la matiuie d hier, vera dix heures, un ajusteur, Hicolas Vitrant, demeurant à SaintDenis et travaitlant pour lu compted une impor tante usine de cette ville, allait mettre en marche une machine installée dans to palais de l'Electricité, au Champ-de-Mars, lorsqu'il fut blessé par le volant

Vitrant, atteint à la tête et à la poitrine, le poignet droit frarturé, fut aussitôt transporté par des camarades au poste médical duChaampde-Mars, où. iL reçut les premiers soins

M. Euriat, commissaire de poltoc due service à l'Exposition, a fait transporter le blessé l'hôpitat Necker

Une Rixe en wagon

Dans la soirée d hier, vers six heures, M. Jacques X. habituant à Creil, prenait place, à ta gare du Nord, dans un wagon de seconde classe où se trouvaient déjà trois personnes

Au moment où le train allait se mettre en marche, deux Anglais survinrent, qui avant de monter, lancèrent brutalement dans l'intérieur du compartiment une pliante fort lourde qui tomba sur les pieds des voyageurs

M. X. manifesta son mécontentement en faisant quelques observations aux intrus. Ceux-ci au lieu de 9'excuser, bondirent dans le wiiçoa et se mirent à frapper à tort et à travers, si bien que les trois autres voyageurs apenrés, s'enfuirent pour se soustraire a leurs brutalités

M. X. ne put les suivre. Terrassé par les deux

Anglai,, i1 tul bientôt mis par eux en an état lamentable

Quand les inspect-urs du commissariat survinrent, au moment où le train se meiUil en marche, le pauvre ingénieur n'avait plus figure humaine et l'on dut le conduire aus itût dans une des salies d'ambulance de la gare où un docteur fut appalé à lni Oonner des soins

Pendant ce temps, nos deux Anglais maUres du champ de bataille, s'installaient commodément dans le wagon et (lliient à toute allure

Vers Chantilly, croyant eu Cire quitta à si bou compte

Mais si vite qu'allait le train, il ne put devancer le télégraphe, et grande fut la stupéfaction de nos deux mnitaires quand, à leur descente de 'Wagon, ils se virait appri-h^uiies par deux gendarmes contre lesquels ils essayèrent, mais inutilement, de boxer

Un Voleur dans une Piscina

Un commerçant, M. Lauis Hesaune, âgé de trente ans, était al!é hier matin prendre un bain à la piscme municipale de l'avenue Ledru-Rollin

Sur le point d'entrer à l'eau, il avait fait fermer sa cabine et s'était baigné tranquillement

Oublie ne fut pas sa surprise, en revenant s'habiller au bout de rinq minutes, de voir que la porte était fermée à l'intérieur et qu'un individu était occupé à revêtir ses habita

Auss tôt ü cria Au voleur

L'inconnu qui par-dessus ses vêtements avait déjà passé le pantalon et le gilet du cnnineFCaûL_Jut appréhendé et conduit aussitôt au commissariat de M. Bounneaa

Interrogé par c" il il déclara se nommer Vincent IMcaut, àsu de vingt-quatre ans. ou vrier serrurier, demeurant rue de Charenton

Sans travail depuis six mois, il lui taltait vivre, déclara-t-il à M. Boutineau, et pour cela il n'avait trouvé qu'un muyen, s'ap; ̃: non seulement la montre, le porte-moi portefeuille du commçrç.int, mais eu vôte ment qu'il trouvait plus à sa que les siens

Il a été gardé à ta dfsposiUoti de la justice

Un train de vingt-quatre voitures vides était arnené hier matin en gare Saint-Lazare sur la voie 17, quand deux voiture? déraillèrent. Le heurtoir fut brisé et le chaulïeur, uunimé Eutreiger, fut griévement Messe

A L'EXPOSITION

Demain mardi, à 3^heure , au Trocadéro deuxième concert officiel 'd'orgue. Le grand orgue sera tenu par M. Ch. Tournemire. Prix d'en trée 50 centimes à toutes les places

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Tous les articles de jardins, de eamp.mue. de bains de mer siège et tables en fer. t>oi.s. jismroiin, mobiliers complets en pitchpin, tentes parasols, hamacs, jeux, outillage horticole, rouleaux et tondeuses pour gazon, tuyaux et ton neaux d'arrosage, pompes, toile 1 les, lavabos appareils d'hydrothérapie, baignoires, chauffebains, lessiveuses, glae'èi'ês, ?ont vendus par les établissements Allez frères. 1. rue Saint- Martin, aux prix les plus bas de tout Pari: malgré la qualité sunérieute de la fabrication

A UTOUR DE PARIS

Issy-les-Moulineaux. –Nous avons raconté hier, l'incendie qui a détruit en partie l'usine de

MM. Lassailly et Bichebois

L'un des ouvrier^ biessés, nommé Hubert, a succombé hier à l'hôpital Boucicaut, aprés avoir enduré d'attoces souffrances

La veuve de ce travailleur est dans une désolation profonde. Elle habite, avec plusieurs en fanls en bas âge et son beau-père Sgêde quatrevingts ans, un modeste logement au numéro de la rue des Peupliers, Boutonne, et se trouve sans ressources

M. André, juge d'Instruction, a été chargé

Far le parquet d'ouvrir une enquête au sujet de incendie, pour établir les responsabilités

Mention. Un iaeeiadie s'est déclaré hier sous l'estrade tfù jury, pendant le concours de musique organisé par la municipalité

Le feu, qui avait pris aux tentures, a été rapidement éteint par les pompiers de service; l'un d'eux a été brûsé à la main Jroite et a dû se faire panser dans le voisinege

Les dégâts sont peu importantes

CooriwFoie. M. Adrien Larisoa, àgé de cinquante-trois ans, propriétaire à Chatou, passait hier, à cheval, route de Nanterre, quand sa monture, effrayée par un motocyle, fit un brusque écart et s'abattit

Pris sous la bête, M. Larison a eu la poitrine écrasée

Il a été transporté à son domicile dans un état alarmant

Bécon-les-Brnyéres. En l'absenee de sa mère, Mme Ernesline Leéoux. couturière, sa fillette Madeleine, âgée de deutaos, mit dans sa bouche un étui à aiguilles, dont le couvercle se souleva4 laissant s'échapper le contenu

On juge du désespoir de la mère trouvant quelques minutes aptès, son enfant aux trois quarts étranglée, gisant sans mousemeat au milieu de la pièce

La pauvre petite, dans un état désespéré, a été transportée à 1 "hôpital des Enfants malades

Genuevilliers. Des journaliers étaient occupés, hier, à arracher de gros arbres dans une propriété da boulevard de Paris quaud, par suite d'un faux mouvement, un des ouvriers

Edmond Bethmann, âgé de vingt-sept ans, fut pri, sous un des troncs et eut tes deux jambes broyées

Le malheureux a été transporté k l'bopStal

Bcmjo

ArgenteuÉt. Un négociant M. Charles Delamarre, âgé de quarante-trois ans, demeurant

Mantes, passait la nuit dernier sur le boulevard Héloîse, lorsque trois r&teura l'assaillirent et le Uftssèreat grièvement à atou de casseLes agents de ronde ont pu capturer lei mal faiteurs Jules Lambia, Agé de vingt-six ans

Jean. Marque, vingt et un ans, et Arthur Pelletier, vingt-cinq ans, qui ont été mis à ta dispo

M. Dçiamarre a été transporté à l'hôpital d'Argttnleuii. ion état est considéré couine, déses péré

PlalneSaint-lfcnts. An cours de la matinée d'hier, un ouvrier maçon, M. Jérôme Nivano âgé de quarante-cinq ans, qui travaillait au ravalement des mur§ d'une urine de l'avenue de

Paris, est tombé d'un échafaudage élevé de deux étages et s'est très grièvement blessé au crin et h l'abdomen

Sur sa demande, il a été ramené chez lui, rue

Ordener, à Paris

Son état est grave tvry. Un charretier.Jean-Baptiste Chameau âgé de soixante-sept ans, qui conduisait un tombereau rempli de moellons, hier matin, rue Mo lière, est tombé scus lèg roues et a eu le pied droit écrasé et la jambe gauche fracturée

C'est dans un état alarmant que l'infortuné a été transporté l'hôpital de la Pitié

Coulommiers. On apprenait hier à la gendarmerie qu'un nommé Alphonse Dueorbier âgé de quarante-six ans, papetier au hameau du

Buisson, commune de CJiailïy-en-Brie, avait séquestré sa htle et lui faisait subir des mauvais

Les gendarmes se rendirent sur les lieux et ayant enfoncé ta porte d'un réduit infect situé au premier étage, ils trouvèrent la pauvre jeune fille, nommée Léonlinc, i^jée de dix-neuf ans les mains meurtries et attachées solidement derrière le dos. Elle avait une chemise pour tout vêtement

Ducorbier, interrogé, a répondu qu'il était libre de disposer de sa fille comme bon lui semblait

Le parquet a ouvert une enquête sur cette

FSSTiTiL OB MUSIQUE! VERSAILLES

La municipalité de Versailles avait organisé hier un !Taud festival de musique qui a obtenu un bridant succès. Cent dix-sept sociétés avaient répondu à l'appel des organisateurs bans la matinée ont eu lieu les divers concours d'exécution etde lectureà vue.Les membres du jury se sont réunis à midi en un banquet sous la présidence de M. Edouard Lefebïre maire

La proclamation des récnmpénses a eu lieu a sept heures au théâtre des Variétés

Le t" prix de lecture à vue, d'exécution et d'honneur été décerné à la chorale Clermontoise

Viennent ensuite, parmi les sociéiés ayant obtenu des prix, l'orphéon de ta Prévoyante du

Cher, les Ainis-Réunis de Suinl-Quentin, la choraie de lieaumont-sur-Oise, l'orphéon de Sèvres

La chorale des chemina de fer de t'Est d'Kpjnay, (tfsiîie de Viliefans, ta société de Cou ié sur-1 Escaut et l'harmouie de la chocoiaieiK

Lombart, la soeiété de Saiut Calais, l'L'aiou musieale de Lagny

Lharmonfe dé Saint-Leu, l'harmonie municipale d'Eeomtnoy. l'harmonie de Joinville, la So ciété ptti'ihârniônique <le Viueuil, l"Espiiran î de

Meulah, l'harmonie des usines de Saint-HémyLes fanfares de Trie-le-Châleau, Iligny-le

Forroii, 'Bëljiisy,' Saint-Pierre de Gournay-eiv

Bray, Courtenay, Pont-de uvoisin, Anglure

Siry; la Vigneronne dAuxonne, la fanfare de

Caurvin'e'. de Sàïnt-ArnouH, l'Union d'Auneau la Société musicale dllerblay. la fanfare du BarBur-Se'inp, la Saint-Cyrien ne, les Enfants de

Saint-NicoTas cTlgny, l'Institution de Monluiéry la Fraternelle de Bue, l'Institution Graillot

EiiiJn, poux, 1 concours de tambours et clairons, de trompes et de trompettes, citons les

Tirailleurs dû 19" de Paris, V Avant-Garde de

Meaux, le Hallie-O,ot de Fougères, la société de

Nogent-le-Rotfou

L'animation a été très grande poodtnt toute la journée

DÉPARTEMENTS

Dimanche, 17 juin

Senlis, Le nommé Léon Buyffelaëre, ilgé de quarante-deux ans, ancien employé comptable au Sous-Comptoir des Entrepreneurs, à Paris était, depuis le 2i juillet ÎH'JJ, recherché pour un vol de francs, commis par lui au préjudice du Sous-Comploir, Il avait, pour ce vol, été condamné' par défaut à deux anz de prison et deux agents de la sûreté l'ont arrêté au moment où il traversât Pout-Sainte-Maxesce. Il a été écroué à la maison d'arrêt de Sentis

Evr ux. –Le Gorrec, dE la Société générale, dont nous avons raconté l'étrange odyssée et qui s'était constitué prisonnier a Saint

Quentin, est arrivé ce matin à Eyreux, à 9 h par l'express de Paris. Le commissaire de police ti Evrcux, qui se trouvait à la gare, l'a fait monter dana un fiacre et i'a conduit à la prison

Si vous avez les digastions pénibles. lourdeurs somnolence, congestion , après les repas, prenez les Pilules Suisses et vous serez soulagé, lfr

LES SPORTS

LE 6RdR0 PRIX

Pour les sportsmen il il y avait hier deux grandes raisons militant en faveur d'un déplacement au buis Je Vincejines

L'inauguration de la nouvelle piste municipale

La première journée du Grand Prix cycliste de Paris

La nouvelle piste est fort jolie, quoiqu'un peu moins. élégante s'il est permis de S'exprimer ainsi-que l'ancienne, bien connue de tous nos lecteurs, avec son entourage si chatoyant de verdures et de fl urs

Mais il faut faire crédit au nouveau vélodrome, il y a quelques jours les ouvriers y étaient encore. Au point de vue sportif, par exemple, l'ancienne Cipafe est bien distancée 500 mètres au lieu de de longues lignes droites, de magnifique- virages, et un eu armé fort roulant. Un autre avantage aussi gnaler à l'actif du nouveau vélodrome vastes tribunes et son système de gradins d'arènes permettaut au public de bien voir de par tout les péripéties de la course

Donc, ce fut un succès énormément de monde aux places populaires, beaucoup au pesage et aux premières. Les pauvres de Paris n'auront pas, croyons-nous, à se plaindre de cette première joornee

Arrivons aux résultats. La programme, rappeIons-le, comportait

I. Séries préparatoires du Grand Prix

Il. S' fies éliminatoires du Grand Prix nI, Séries du prix Caumeau (handicap

IV. F:nale du prix Cauin<au

V. Séries du prix de la Finance (tandems

VI. Demi-tinaies du prix de la Finance

VII. Finale du pnx de la Finance

Les séries préparatoires qualifiaient deux hommes par chaque série, pour les séries éliminatoires

Elles ont donné

Première série- Broka, Clrinn

Deuxième série. Huber, Ferrari

Troisième série. Tommaselli, Domain

Quatrième série. Jacauelin. Minozzi

Cinquième série. Jenkins. Grogna

Sixieme série. Banker, Bourbon

Septième série. Mfcyers, Conelli

Huitième série. Momo, Green

Neuvième série. Singrossi, Collomb

Dixième série. Gascoyne, Prévôt

Onzième série. Yrotin, Eros

Douzième série. Bixio, Seidl

Soixante couvreurs étaient engagés

Le second tour, ou séries éliminatoires, a donné pour résuttats

Première série. l" Tommaselli, f Prévôt

Chinn

Deuxième série. -1- Bisio, 2 Grogna, 3' Jacquelin

Troisième série. i" Conelli, 2 Huber, 3'Domain

Quatrième série. Meyers, Collomb

Minozzi

Cinquième série. i~ Momo, 2 Protin

Green

Sixième série. i- Jenkins, 2' Bourilion, 3Septième série. 1- Seidl Banker

Ferrari

Huitième série. 1" Gascoyne, -2 Eros

Broka

Les premiers seuls, avec le vainqueur du prix de l'Espérance, qui se disputera jeudi, sont qaalifiés pour prendre part aux demi-finales du

Grand Prix de dimanche prochain

A re uer que pas un Fraaçais ne figure

Grand Prix de Paris de 1900 sera titsputé entre

Prix Caumesn. Handicap de 1 ton mètre

Séries en ferées par Ero <KTm.), Vaooni{50 ni

J -B. Louvet H5 tn.j, Durand M.), et Tbuao

La finale est gagnée par Mathieu m.), seeoud de la cinquième série. précédant J.-B. Lou vei et Collouib m.), second de la deuxième série, dans l'ordre

Prix de la Finance. course de tandems de

M0 œiires

Séries gagnées par Huber-Seidl, RuinartErhman, Bixio-Ferrart, Gascoyne-JenkinB, Va noni-Louve! et Tommaselli Meyers

Demi-anales

Première i"' Meyers-TooiniaselH 2" BrecyGeoeeL

Seconde i– Yanoni-Louvet Gascoyaẽlenkios

Troisième i– Huber-Seldl; S- Minoai-Singrossl

Finale. J Huber-Seidl, S~ Meyert-Tomjuaselli, 3" Vânooi-Louvet

Huber-Seidl gagnent en grands coureurs. Pourquoi faut-il que le ublic, très partialement, ail sifflé leur victoire ? On dit ees-endant que le sport pas plus que l'art, n'a de patrie un Autrichien <jui gajmeut si l'effort est beau

La réunion n'a pris lin qu'a sept heures et demie. C'e t beauooup trop tard, on l'entre à

Paris pour dtuer à des h-r ̃••̃ Il faudra presser un peu plus les y

C'est là à peu près la Si •̃̃̃ A faire

LE CONCOURS ots mqtbcicus

C'est aujourd'hui-. -vi Vincenncs le eoneoursde? mo; \i irogramiue

Comme pour le concours des voitures, ce n'est pas sur la vitesse que prte l'épceuve, mais sur la consommation, la régularité et la résistance

Les concurrents couvriront le matin tours de pist autour du lac Daumesnil. et la soir

W tours, €oit au total 160 kilomètres environ eela pendant 8 jours

Uue dûuiaiue de motocyclistes se sont fait inscrire

LA COUPE DES ÉLECTRIQUES

La Coupe ties lui devait se disputer aujourd'hui sur la parcours ParisMeulan, n'aura pas. lieu, l'autorisation ['['recto rale ayaut été refusée

Le préfet de S iua-ei,-(Kae, M. a donné comme motif les trop grand, vitesses faites en passant dans lts viMages par les ooncurrxnts de la Coupe Gordon Bennett. C'est dais l'iulérèt mfnie des courses au U> m obi le , a dit le préfet, que je prends Il vaut mieux laisser aux guns le temps de se calater un peu

Uach. à Coudre H URTU r e t n-mmam

LES COURSES

VIXCENXES

Aujourd'hui lundi is jutn

PRONOSTICS

PRIX du Ruisseau.– A réclamer, 3 ans et audessus, franw, mètres. liitmatte

Prix DES Gkraniij)i&. Pouliches de 3 ans fraacs, i,2U) métra . ivresse, Janine

Prix Des Uochi-rs. 3 ans, 5,UX) francs mètres. ftobertMrl, GU

Putx des Fiu-SKs. A réclamer, 3 aus francs, 800 mètres. King or Sium, SeveritM

Paix des Cytisjîs. Poulahvs de 3 ans francs, moires. Ecurie Th. Carter, Grc puscule

PRIX des ORMES. Handicap, ;) au!! et andessus, francs, 1,600 mètres. Chevalier

Pini, Towbelauie

BOJS~DJb-BOLLOG\E

Résultats du dimanche 17 juin t'JOO

La dernière journée de la réunion d'été a été très brillante et très animée, bien que le temps lourd et orageux inspirât dès le maün d scraiutes .-érieu.-e

Les du • <">nt présentés en grand nombre, etlr ont répondu,en général, k l'attente <i>"3 jMrn'ur . Le prix de flroissy, que l'on croyait une bonne affaire pour Washington et pour Schiedam, a été geigne difficilement par

Je eafliai-jide de box de ce dernier, Ourgovie battant d'une rmjrte tôle Walkyrie

Lr; prix delî; rlé.au contraire, une victoire facile pn Mail, qui a suivi, à deux longueurs, le par a dépassé celui-ci k la distance et l'a battu de trois longueurs

Le prix de Setoe-et-Marne. qui a réuni ?ept chevaux, n été qu'un wiatch entre l'écurie !>1mond Blane, Sospiit et Armateur et Ivoire, à i écurie Brémond. Sospiro a mené jusqu'à la ligne droite devant Ivoire, qui le rejoignait cet endroit. Armateur arrivait alors, prenait le commandement et p;ifrnait d'une courte tête sur

Ivoire, qui livres

Dix-n" SI: sont présentés dans le handif;i'. de Lonsmamps-. Ouistiti a dés i Tenant son canter s'rs -Les, a pri? un liaiti t"1ll.-> i;i [/(:<îtc n >;(.• ̃<• nu luiiUliO, Ce <jui IJU la pas calmé, et a Uni par rentrer au pesage. Les autres sont partis fur un assez mauvais signal uni a laissé au poteau Méioiaaru: t Pandour

Becflgue a mené avec Tricolore jusqu'au bas de la descente où les peloton se groupait. On voyait en 'Ne Oural, Mauriw, Ci/pwsnile et S.iintMartin la lutte semblait se cireim-frirn entre ces deux derniers, lorsque May C vait en dehors et battait difficilement qui avait pris le meilleur sur Saint-Mat Uu

La journée s'est terminée par la victoire de mène, Formaliste Il et quatre autres

Et l'on s'est ajourné ao mois de septembre

Rarement la saison du nrini

Longchamps a été aussi brin premier tnppodrome n'a d aristocratique et sportive pin n. Il imiT lh ̃ ^1('S sei1' ii.'irclit- it in" ua un iter de ce résultat le r i secondé par son sen spé cialement de i Iromes de Long' r;nie se

Paix de Cnois^Y. Trois ans ~ rus francs. 2, KO mètres. au

Ivamn ¥oy (Harnssmi): 2' Walkyi,; .rn

WasbiDRlon (Madge

Non placés t.ehelet, Angkor, Schiedam. Monsieur d'Yvetot

Gagné d'nne courte tète, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX CE BetKNVAL. Trois anB et au-dessus francs, 3.0CO mètres. i" î.adies Mail

Ed. Walkins

Gagné i-'urs, deux longueurs du

Prix ut fatist-tT-MA.nxE. Trois an etquaire ans, fiarrcs, m ;r. 1- Arma teur. à M. 2 Ivoire

DoddU 3' Sospiro (Frecch

Non ptaeéS: uerve, uap Maruo, Macnant, Le

Perray

Gagné d'une courte tête, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Lonochamps. Handicap, trois ans et au-dessus, francs, mètres

May Queen, au comte de Saint-l'hall^ !G

Stern); Crépuscule (Hamsson), samtMarlin (Bridgelandj

Non placés Tostat, Oural, John Wise, Tricolore, Ambrosia, Bidou. Maurice, Ouistiti, BecR gue, Mare Laveuse, Thbbes, Monarrh, Choriste

Pandour, Mlle de Longchamps, Mélomane

Gagné d'une tete, trois longueurs du deuxième au troisième

Fitii de la JasCHÉkB. Quatre au$ et audessus, francs, 3,000 mètres. 1" Mé lina, à M. F. de la Charme (Dodge); 2 Allier

E. Watkins}; •Thibet (G. Stern

Non placés Madagascar, Pétersbourg, BiGagné d'nne longueur, dead-heat pour la deuxième place

Prix DE Vuxcron. Trois ans et au-dessus francs, mètres. Cupidou, au baron de Rothschild 'HarriSdOB); 2 IsmênelFreBoh

Formaliste Il iûrandyl

Non placés Pauiette, Forain, AlberEne, Etoile da Nord

Gagné de trois longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

ÉSliLTATS DU PARI UVTUth

Gergovie Gi 62 MarQoeenP soie f

P u S so nreposcal p t3 la

Wlkrrte-.P tt is St Hartia. PU

Ladle Man.G il le Méiin .G u ̃ H H

PU I Pl8Ï

Armateur p n use Cuj>idoa.G iî Il

U fQ9 Ql itm

LES POLI Li \1EILliSE partie de leur gain pour assnrer leur retrait

L'ftftmiranre fur la vin permet à chacun 4e g coneUluer cette retraite, apanage de qaélquea privilégiés

En échange d'une prime modique, la Nationale prend l'engagement de servir ft une époque dé terminée une mots viagère au contractant

Ainsi constituée, cette retraita wt plus complète que celle de 1'Btù, étanA appropriée au ressourça , la situation de ehacua. Elle peut en outre être eossUtoé ear dvn. tètes

Pour toou renstt^iMaawrts eomptétaaeteires écrire au siège sot'ial, 18, rue da Quatre-Septembr , à Paris, ou " drosse? aux agents qui représentent la Nationale daw toua les arroadissements de France

GLb.amiua do Fer

Cbrratn de l r de l'Oyat A 1 occaston des oanraeâ de R. iueo.ua train de plaisir à uiaretie m pide de Paris à Rouen aura lieu le dimanche té juin avec aller et retour dans la même journée. Volci les prix taller et retour1, en ."• 3 eiassw- Dr Paris tr. et 5 fr.; des Mur a x. w et < •>? de Mantes fr. et s y); de Vernoa, 4 fr. t â francs

L'estomac a beaucoup plus d'influence au'on ne le croit généralement sur la morsi da l'homme. Il est de toute nécessité de se soigner jalousement

Lu 'i " "l'Mniijue et de de

F- V i-ement la plu> ontro )•̃ nirestions. Com:i nissi la meilleure au goût, il n'y a qu'une vùt^pour en chanter les louanges

LA TEMPERATURE

Itutéi If juin. • jtrnr do Fannie, tf tour du printemps. Saint Amnnd

Lever du toieit à S sa, coucher d th. 4. Uvêr de la lunt à H k. fi, à id A éc'aîrcie t8mP9 a "wa4fwlx avec de brillantes

Le- Vent eu tri fatt>l tel le t u- de la Manche, de la Bretagne, et de la

Ikcs ptulos sont tombée sur les IL u<jues et 1 A ̃" < rranee, on a recueitli sculoinent nvi )tra t

La !<1 n m 5oti <.1an le i\Kl-oiie du l'Europe; iàl!. •̃ ,i Ikxioê, 18 à l'a ris, 'H A ̃; d

On nota; --lA^yu-ii, 15 au PuydeDûme

Il Fran. jg beau rt chaud va quelques i^ u>,i probublos dans le nord

JiïmïïptSKST du il juiUl Bolr bo ButHoarrn TiimRMOMsm

A 8 Il. matin kfm i: au-dessus de h. soir t

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. lî juin, 7 hMM du matin

Hvr-rr îbtvk.. Pont de Saine, i Mantcreaii, 1-6J ec!u - jon de Melun. 2 68, pont t Port s-ïAturlals. 2 S

Itfert. î-i édii a de O ar iion. 2-'la

Bassb-S nk,- Kçiosedo canal Swnt-MsupUn, l 6ti pont de la rourneti . pout Hov î'H àciusi de suresnes, 4-U; barra de B aons. vw uoat de

Mantes. 3"H)?; écluse de Mérieourt. 3-ïl

Omk. Sarruse de Veuetie. fw

LA SURDITE NIST PLUS

L'Action électrique continue de invisible Bernard rend l'ouïe naturelle aux sourds et ce tntrv'eiWoux appareil est la base de lu Méthode aurivoltniguô

Le Directeur de l'Institut

National de la Surdité rue de ndres, Paris envoie gratuitement le journal La Médecine des Sens" à toutes les personnes qui en font la demande

Courrier des Théâtres

La salle de l'Odéom offrait hier, en maUoie, un coup d'œii unique. On sait que les sociétaires et

M. Jules Claretie offraient cette représentation aux étudiants Pour les remercier de l' oou U qa'U leur avaient fait lorsque la Comédie avait dû . 'installer l'Odéon. Malgré la chaleur et le attractions du dehors, toutes les Places étaient oooupées par la jeunesse des école . Quelques dames seulement dans les avant-scènes, é^y ieot la salis de leurs toilettes claire . L'enthoosi Mrie était gênérçA. On donnait liuy lilas. Mme Bartet avait tenu à jouer le rôle de la reine, en l'honneur des étudiant

Elle en a été récoropentée par de longues it chaleureuses ovations. MM. Mounet-Sully. Paul Mou net et Lajgier ont également Et! bruyamment applaudis

M. George Leygiiaa, ministre de l'instraclioB publique, était arrivé depuis le cotnnv i.r,.m mi du second acte

A la fin du troisième acte, M. L.i uue pièce devers à la jeunesse; après quoi ü u r rtiercié les étudiants

Ceux-ci ont riposté par un baa général, admira blement réglé et cadencé

A la fin de la matinée, une délégation dé étudiants a été reçue par M. Jules Qâretie et les co mité

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Patrie; mardi, LoUettQrin mercredi, le Cul; vendredi, Salammbô; samedi

Faust

Comédie-Française 'salle de l'Odéon). tundi

Edipe roi; mardi, le Monde où l'on mercredi, la Yie de bohème jeudi, les vendredi, ta Joie fait peur, le 6endre de dt, t'or rier

Opéra-Comique. Lundi, Iphtgtnie en Tauride mardi, le Juif polonais; mercredi et ven dredi, Hxnttl et (rretel; Jeudi et samedi, Jphigénie en Tauride

Odéoa (salle du Gymnase). Lundl, mud1 et mercredi lésicnne

Théâtre Antoine. Lundi, mercredi, Jeudi et vendredi, Grasse matinée, Fille Kli a; mardi et samedi, Ceux qu'en trompe, Gratte matinée

Marché

L'Opéra donnera demain mardi, la premier de ses représentations supplémentaires

On jouera Ixih?>igrin

Pour ces représentations comme pour ceil du samedi, touica las places mat exceptions, sons mises i la disposition du public

Mme S r h Bernhardt donnera un nouveau Il medi populaire de poésie ancienne et moderne

Un jeune auteur q i ftt représenter Devant l'ennami, le Père >taturel, M. Papl Charton, vient de mourir

Rappelons aux intéressés que la •> Diner de

Faveur réunion amicale d'un certain nombre de secrétaires généraux des théétret et concerts de

Paris, aura lieu ce soir lundi, à sept heures et demit, chez Julien

CONCERTS ET DlVEfiTlSSEMEÎfTf

La semaine Fregoli à l'Olympia

Afin de faire conoaitre toutes le faoes de en talent si varié, maigre le travail colossal que cela exige, Fregoli • décidé de changer de pièce chaque jour de la semaine

Il donnera lundi le Train de 9 A. mardi, le

Caméléon; mereredi le Garçon Eclair; jeudi

Mimi vendredi, \'ÂbeiU samedi, VHowniteti

Son nouvel Eldorado reste au prognmme chaque soir. Voilà qui va encore augmenter la vogue de l'Olympia, -si c'est possible

Les bouts mandarins qu' sont envayt en mission par le gomretnguient général de rlndoen costume national, la représentation -oo de Pari liront' fi iuin. h- soir, (' n tramway divers papier . Le retour à l'OfQee iaAfioaet , tù, Waee de 1& Homm, Pw

=======================================
PAGE 4
=======================================

SH

Le Petit F>â^isxëzî

CAUSERIE FINANCIERE

L'alluro du marché ne s'est pas sensiblement modifiée. C'est encore de la lourdeur que nous avons à signaler sur un assez grand nombre de valeurs. Dans tous les cas, il convient de constater que la faiblesse n'a jusqu'ici nullement été considérée comme inquiétante; au contraire

DO y a vu l'effet naturel des allégements de positions que tout le monde jugeait indispensables et de la correction des cours que presque tout le monde trouvait exagérés sur bien des points

Le 3 que nous laissions samedi dernier à a détaché son coupon de et il Nuit à soit en avance de 0 2 1/2, en tenant compte dudit coupon

Le 3 0/0 amortissable a varié de 99 60 à 99 52 et les 3 1/2 de 100 92 à

Les fonds coloniaux sont sans changements appréciables

L'Italien se tient aux environs de 95; il finit à t5 contre 94 95 samedi dernier. La proximité de son coupon fait contre-poids aux incertitudes da la politique intérieure de l'Italie

L'Extérieure espagnole rétrograde de 7E 92 à après avoir eu de nombreux mouvements contradictoires pendant toute la semaine. On a parlé à ditférentes reprises de crise ministérielle et de démission du ministre des Finances. Ces bruits ont été ensuite démentis. On a annoncé aussi le départ des délégués chargés de 8 entendre avec les porteurs étrangers de la Dette au sujet d'une réduction possible du revenu. Il paraft qu'au dernier moment leur départ a été re tarde. Quoi qu'il en soit, lasituation des finances espagnoles semble en voie J'amélioration. Les recettes publiques des quatre premiers mois de pt demi de pesetas

Les fonds russes ont une attitu,le un peu plus ferme par suite de l'accord riui paraît devoir se maintenir entre les puissances européennes. La fermeté que conservent les fonds chinois semble aussi indiquer que l'issue des événements de

Pékin n'inspire pas de grandes inquiétudes aux gnarchés financiers

Les fonds ottomans gardent leur attitude passive et négligée

Les Etablissements de crédjt ont été assez calmes mais n'ont pu rester complètement il

J'abri des hésitations du marché c'est d'ailleurs l'époque de l'année où la spéculation liquide généralement ses engagements pour ne les re prendre qu'au commencement de la saison d'hiver. C'est, en revanche, le moment le plus favo jTAble pour les capitalistes qui désirent remplir leurs portefeuilles

Samedi soir, le Crédit Lyonnais est resté à au lieu de 1060; la Banque de Paris et des

Pays-Bas à 1140, en perte de 15 fr.; le Comptoir d'Escompte à 605 contre 612; la Société Génerale à 608, sans changement; la Banque Internationale à 551 et la Banque Ottomane

L'énorme mouvement de voyageurs attirés par l'Exposition pendant les ffites (le la Pentecôte a mené, comme il était facile de le prévoir, une plus-value considérable de recettes pendaut la semaine du 28 mai au 3 juin fr., et il est probable que la huitaine suivante ne sera pas moins brillante

Ces résultats sont venus à point pour interrompre les réalisations qui pesaient sur le mar

Bhé des actions, et les dernières séances ont été marquées d'une reprise assez sensible depuis samedi dernier, l'Est a progressé de 1096 à le Lyon de à 1860, le Midi de 1337 à le

Nord de à 2450, l'Orléans do 1730 à i îG l'Ouest, moins souvent traité, reste il 1lW3, sans changement appréciable

Quant aux valeurs de traction, elles continuent à payer les excès de spéculation dont elles ont été 1 objet au commencement de l'année, et

UN VIEUX CYNIQUE GRINCHEUX

La gratitude, a dit un vieux cynique, est les vif sentiment des bienfaits venir. Sans doute, il en est ainsi quelquefois, mais pas toujours. La nature humaine n'est heureusement pas encore tombée un degré si bas

Par conséquent, lorsque Mme Dutertre nous dit qu'elle nous est profondément reconnaiseante de lui avoir sauvé la vie, nous avons tout lien de croire à sa sincérité. Les personnes les plus égoïstes sont elles-mêmes reconnaissantes d'un tel service combien plus le doivent être les femmes au coeur bon et chaleureux

Lorsque j'avais vingt-deux ans écrit cette dame, et que je demeurais chez mes parents

Déon, j'eus un gros rhume qui me faisait jttuffrir aux côtés et à la tète, tellement ma toux était violente. Aucun médicament n'avait

KSOISSEDR OAVKS du PLANAS, rats IflMES flb vin ma x 4dMi aux prix nDoKC mit w journal

I IHWiNI Inl toutes in Plaias variqueuses

Vll^ uinix um, uldm, iciimu dartres, voulons, dêmtngfêiscni et ton les m al tau de ta qui kdtflundenji M.P SSEmEUX.46.r.iMF ures,Bor<ieau

Jhptt à Part cbriOIRAND. Pb' Fine Latavatte

V. BAO AU I IHBIMB&B ̃Bk.àfafcM K ̃̃ X^ pla fort Tlraoa ae Ion le Journaux FînanctTH

IDUS US DIMANCHES S aHII IWIIV ̃̃ Oatiionaiuu trauaamtoua loi Bureaux da Porta. ENVOI GRATUIT d'uHUHfcRO SPEDME

N 72. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE suite

Coeurs blessés

Mors, si de votre côté, vous avez rempli

Votre devoir, tout votre devoir. si l'esprit de certaines personnes très influentes a été habilement préparé par vous, alors, la réhabilitation de Hichel Gérard deviendra non seulement une chose possible, mais elle s'imposera, elle sera réclamée et voulue par tous les humbles comme par tous les grands de la terre

Et c'est vous, mon enfant vaillante, vous qui aurez rendu l'honneur à votre flancé d'aujourd'hui, à votre mari de demain

Cesparoles ardentes où la flerté, la-déliratease, le besoin de l'estime de tous se fai saient jour, unis aux plus nobles sentiments impressionnèrent profondément Gabrielle

Elle leva sur la marquise ses grauds yeux tendres, et dit

Ma mère dont vous avez été l'amie, me parle cet^jnement par voire voix

Je vous obéirai, comme je lui eusse obéi à elle-même

K le vous retrouve I. a'écria madama de Pampigneallas ravie. Je n'atten

Ttt4ucttoa et reproduction interdit la réaction se fait d'autant plus vivement sentir que l'instabilité des cours parait effrayer un certain nombre de capitalistes qui ne se rendent pas compte de la valeur intrinsèque de ces entreprises les gens avisés peuvent profiter de cet étal de choses pour acquérir au comptant quelques titres judicieusement. choisis, car, nous le répétons, ces soubresauts sont uniquement dus à la. situation des marchés de Paris et surtout de

Bruxelles et noa à la marche de l'exploitation des Sociétés

C'est ainsi que l'Est Parisien vient de fléchir à 556, au moment même où 1'on annmonce pour le 21 juin l'ouverture de la section de la place de la République à l'Opéra, les lignes venant d'être essayées et reçues par la commission spéciale nommée il cet etiet par le préfet de la

Seine

La Compagnie générale de Traction est également d'une quinzaine de francs plus faible à bien que l'exercice en cours s'annonce comme devant donner des résultats plus favorables encore que le précédent

La Société Parisienne Electrique a été moins mouvementée à 300, ainsi que l'Ouest Parisien à

On peut signaler également la bonne tenue de la Compagnie Internationale des WagonsLits, qui termine la semaine à 662 50; les re cettes nettes des voitures du 21 au 31 mai ont atteint francs contre francs pendant la période cerrespondante de l'exercice pré cédent la plus-value totale depuis les i° janvier s'élève à 483,000 francs

Les Tramways de Paris et du département de la Seine, au milieu du désarroi des valeurs de traction, font assez bonne figure à

Nous avons annoncé le succès qu'a obtenu l'émission, succès justifié d'aillenrs par la situation de la Société

Les comptes des dernières années nous donnent des indications intéressantes au sujet des avantages de la traction mécanique. Voici quelques chiftres qui font ressortir clairement 1 aug mentation des bénéfices au fur et à mesure que la transformation s'opère sur le réseau

KILOMÈTRES PARCOURUS PAR LA TRACTION ittpem A sj ar ànétt isiaale ijil. ijst. Ileetrifu Bénefiw

Serptet Franck g n t

Comme on le voit, la traction par chevaux a maintenant presque entièrement disparu, n'étant plus employée que sur quelques petites lignes de rabattage quant aux bénéflees, il est probable que la progression continuera pendant longtemps encore, grâce aux perfectionnements ap portés dans les procédés de traction mécanique aussi bien qu'en raison du dévetoppement continu du réseau

Les actions de la Compagnie Urbaine d'Eclairage par i'Acétylène, qui figurent mainkauani à la deuxième partie du Bulletin de la cote officielle, s'inscrivent en sensible reprise à 135 fr grâce à l'annonce de la mise en paiement prochaine d'un acompte sur le dividende de l'exer cice en cours, acompte qui, croyons-nous, ne sera pas inférieur à 5 fr. Une visite à l'Exposition de Vincennes sera intéressante pour les ac tionnaires ils pourront se rendre compte de la supériorité des procédés employés par la Société spécialement pour les moteurs à acétylène grilce à cette nouvelle application, la Compagnie installe dans les villes non seulement l'éclairage public et privé ainsi que le chautl'age, mais aussi la distributic^i de force motrice, comme le ferait une usine à gaz ordinaire, avec cette diffé rence toutefois qu'un moteur à gaz de houille consomme de 500 à 800 litres par cheval-heure tandis que la même force peut être produite réussi à me soulager. J'avais perdu l'appétit et vomissais fréquement. La vue des aliments me causait du dégoût. Je mangeais de mauvais gré et le peu de nourriture que je prenais me restait sur l'estomac. Des milliers do personnes de mon sexe savent par expérience ce que sont les tourments de ce mal

Ma toux semblait redoubler de violence pendant la nuit, de sorte qu'il m'était presque impossible de me livrer au sommeil. Parfois une stupeur passagère causée par l'épuisement s'emparait de moi et me fatiguait plu tôt que de me reposer. J'étais aussi en proie à des sueurs nocturnes et à une forte constipation. Les médecins assurèrent à mes pa rents que je m'en allais de la poitrine. J'avais les lèvres et les gencives décolorées, les yeux cernés et la peau jaune comme un citron

Pendant deux ans il me fut impossible de

Bira TXBAABS pour VT€ fraug

LOTERIE du tHFAHTS TUBERCULEUX (0rmt son.St-Pot a m

IOO.OOO lot , ta Urtftes.tous Mjfiblw u troit, forant usanbl 7oO

AVIS Les Sillets pris de' silntoul au] 2 tlraoa nî." 10 JUILLET 1900 On LoT ioo.ooo

U WlUt VJt <t (j<8 4. !!t !oh> Unie p. m Ttsudm tmu h frite ttnHMl. Uto. lito. M cm E. SUUDE.50. m de. TounwIlM. Parte

WL§ QROS'anl 2mol<U)Pri. /(rar ^ ^a^r

If U TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU

IIV t g%> upit ii iiiiii 2 r. ui/tiieieiiiL fa f RMdu i 1om re. Refie eompuit eurQOJours Je rmreiiiis i)Toi qui ne niait pis fann av- US BOYER h ,to MHAUE ta MB. iru RIM ES full

ÛLE RENTIERS

Di ripé, depuis 18 S, par M. Alfrsd Neyiiabck, O. u

T.miréit de l'Institut, ancien Pré^idaut de la Société de biam.igue de Paris," S3,Rne Bt-Aapfaatla.rarls

UMkU IUIIjUL 18. B' Montmartre. Pirit. TêtéphoM

Lire le Financier National lii 1 llv II I U 138, r. Montmartre {N' gratis

MOIS CREDIT pour PARIS et PROVINCE par et i o tn-.tlu

DE UlliiLll 1 U iu É<.UI M- HAGUE i UE(l.l93.riit St-iMll.Mni.rtfa.UHli dais pas moins de votre courage. Mais il faut vous mettre tout de suite à l'œuvre, et battre le fer pendant qu'il est chaud

Je m'explique

Avaut que l'on ait tout à fait oublié votre tiuncé, allez raconter à tous ceux qui sont capables de le défendre, ce qu'il est et ce qu'il vaut

Alors, vous ne voulez pas, pour me laisser agir, attendre que l'année de mon grand deuil soit écoutée

Non, parce que quelques mois de plus ou de moins pour votre deuil apparrut ne font rien à la mémoire de celui que vous pleurez

Et s'il pouvait parler, je suis sûre qu'il vous dirait

Mon IIIs attend de toi sa réhabilitation. Va, marche, ne perds pas une mi nute. Commence ton œuvre aujourd'hui plutôt que demain

Gabrielle était décidée

J'ai besoin d'aller à Bordeaux pour expédier à Michel des papiers qu'il m'avait laissés en me demandant de les lui envoyer au Pérou aussitôt que faire se pourrait dit-eile

Sont-ils importants ces papiers

Peut-être. ce sont des contrats de vente des études d'affaires, des plans, des adresses

Jusqu'ici, je n'avais pomt osé exécuter sa volonté de peur d'être suivie par les ordres de ce procureur d'enfer. Mais Hélène vient de me raconter que M. l'iguier quittait le pays ayant été nommé ailleurs

Dans ces conditions, nul ne s'occupe plus de mes faits et gestes, je dois obéir à Michel

A mon retour, je ferai mes malles et, tout aussitôt, je partirai pour Paris

Parfait. Si je pouvais vous accompaI gner à Puis, je le ferais. La direction donnée avec 80 ou 100 litres d'acétylène; l'économie réalisée est donc considérable

L'action de l'Eclairage des villes et la Fabrication des Compteurs et Appareils divers se tient à

Cette Compagnie s'est tracé dès ses débuts un programme dont elle ne s'est pas départie et qui qui a donné jusqu'ici d'excellants résultats: son objectif a été d'étendre son champ d'action et en méme temps de faire en sorte que les différentes branches de son exploitation se prêtent un mutuel appui. C'est ainsi qu'ayant commencé par l'exploitation des usines à gaz elle a jomt à cette industrie la fabrication des compteurs gaz, des appareils de chauffage et d'éclairage, puis la fabrication des compteurs à eau et la robinetterie; puis l'année derniere, elle a entrepris l'exploitation des concessions d'eau et elle prépare l'exploitation de l'électricité qui commencera dans quelques mois

Les offres de Bruxelles se sont un peu ralenties sur les valeurs russes, et d'ailleurs elles semblent trouver plus facilement une contrepartie ici il est certain que la réactioa a été sensiblement exagérée et que les cours actuels sont faits pour tenter les capitalistes qui ont quelque patience. Vraisemblablement, dans un ou deux ans on àétonnera d'avoir vu l'Oural

Volga à la Joltaia Rieka.à 80, la Volga Vichera à les Hauts Fourneaux, Forges et

Aciéries en Russie à 635, etc

En Espagne, les grèves se sont étendues dans la riche province minière d'Huelva, mais les dernières nouvelles nous font espérer qu'un accord ne tardera pas à s'établir entre les Compagnies et leurs ouvriers; le marché des mines situées dans cette région n'en a pas moins été assez lourd cette semaine; c'est ainsi que le Rio a fléchi à 1293, la Tharsis à et la Huelva Central Copper à

Sur la marché des miues d'or, les transactions n'ont étéque modérément animées; dès le commencement de la semaine, les cours se sont un peu raffermis et ils se sont ensuite maintenus au même niveau pendant les séances suivantes

Il semble d'ailleurs, en l'état actuel des choses qu'un mouvement trop marqué de hausse serait un peu prématuré

Les Rand Mines ont passé de 1oo9 à les

GoldUelds de 192 50 194 50, l'East Rand de 187 à la Geduld de 129 50 à 131 50, Lancaster de à 74, Village de à May de à

S0, elc

La Compagnie du Zambèze s'est maintenue aux environs de 43 fr. Comme nous le disions la semaine dernière, les plantations de cocotiers suffiraient, d'ici peu d'années, à rémunérer largement le capital, mais il ne faut pas oublier que les autres branches de l'exploitation, dont les produits ont permis de distribuer pour 1898 un dividende de 44ooJ0, se développent également avec une grande rapidité

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Aniche (Nord), le

Anzin (100 de denier). 6S

Blauzy

Bruay

Bully-Grenay (le

Campagnac

Carvin

Courrières (le

Crespin (Nord

Douchy ourges (100 d'action

Drocourt

Epinac

Escarpalle (Nord

Ferfay

Fliaes-les-Raehes faire la moindre chose. Un jour que je n'oublierai jamais, une dame de la ville vint nous faire visite, et me voyant dans un si piteux état elle me supplia d'avoir recours au plus vite à un remède appelé la Tisane américaine des Shakers. Elle me montra des preuves de son efficacité à guérir les maladies semblables à la mienne

Persuadée par ce que cette dame venait de me dire, je me procurai un flacon de ce remède, et à mon grand étonnement j'en éprouvai bien vite les effets bienfaisants. La toux diminua, puis cessa, et les douleurs dans la poitrine et à l'estomac, s'affaiblissant peu à peu, disparurent. Bref, cinq flacons ont suffi à me rétablir complètement, et depuis je n'ai jamais ressenti le moindre malaise. Je suis maintenant forte et bien portante, et c'est de grand cœur que je consens à ce que vous i mrr.1 ! ..io-C.dm :̃ •. mill lift

T m.biniui ei liniu.tul IiM-IIUU la f M être P"1 nuit et gint mémo eu ti illaul. La '.̃Ulofua illuilrs donnant toue t s reaseigncmeiit et la. m.\Diere de preudre U mrtam, ett envoyé traits ili cr#tion 4 toutes le pcr onn< qui 'e ^emaod'Hit k

M. CLAVEAIC, sp c" bnrni, au, Faobourj St-Martia, Paria

DEUX i m.mt Ne tu Hi. l rWIUJIt BUP-M . tE3M

H ̃̃̃̃ Paiement à votre or . " •' \tTriitnxrt

Ecrira rmïdTnl de 1° Ligu. de. Vigmarona, a (limes ( Ciirdj

MALADIES aaa Uallaaî

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE ü 1 dans tous les kiosques la Presse. rue du TenU à ma vie depuis la mort de mon fils m'en empêche

Mais la duchesse de Montflairy me remplacera

Allez la voir dès votre arrivée là-bas

Elle était cousine-germaine de votre mère avec laquelle la duchesse avait été élevée

Mais vous connaissez tous ces détails sans doute

Oui. Nous n'avons jamais cessé de correspondre, et cela dans les termes d'une grande intimité

C'est on ne peut mieux. La duchesse

Pauline de Monlfleury est très lancée dans le plus grand monde. Sa fortune est considérable, ses relations excellentes. C'est sous son patronage que vous devez faire votre entrée danslefaubourg

Alors, c'eit avec elle que vous me conseillez d'aller dans le monde

La marquise de Pompigneulles,nn peu étonné, regarda Gabrielle

Pauline vous patronnera, dit-elle, et elle vous présentera. Mais je suppose bien que c'est la comtesse de Saint-Amand qui vous accompagnera partout

Il ne serait pas convenable qu'il en fût autrement, surtout étant donnée son houorabi lité parfaite

Et com.ue la jeune fille demeurait muette le visage embarrassé, la bouche douloureuse madame de Pompigneulles dit tout à coup

Au fait, je me souviens. Dans la fameuse soirée on vous êtes venue S Chauvre beau, il me semble vous avoir entendu dire que la comtesse de Saint-Amand vous avait blessée en ces derniers temps

Tant de préoccupations nous ont assaillies toutes les deux depuis, que nous n'avons point eu le loiair d'eu recauser

Lens d'actiDn). 7ût

Liévin

Ligny-Iès-Aire (C anon

Meurchin (act. 100 fr. t. p

OstriCùurt (act. Ub. MO fr

Thivencellea

Vicoigue

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOURNAL POPULAIRE DE L'AGRICULTURE

DE LA VrnCBLTCRK. DE L'HORTICCLTCHK ET t LA

PRODUCTION RURALE Eîl FRANCE ET A L ÈTUASOER

PARAIT LE SAMEDI

Vingt pa ges de texte et de Gravures

LE NUMÉRO CENTIMES

Un an 8 francs Six mois il fr

BUREAUX 18. roc aVEaghien, 48 PABIS

Ua s abonne sans frais dans tous les bureaux de poste

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 17 juin

GRAINS ET FARINES. Les nouvelles des récoltas sont contradictoires en ce sens que des régions ont une belle apparence, tandis que d'autres laissent très sensiblement à désirer. Cepen dant dans les régions à fort rendement, telles que le Nord, la Beauce et le centre, la situation s'est améliorée; les blés sont clairs, mais les épis sont beaux et cela viendra pallier dans une certaine mesure le déficit des gerbes

Sur notre place, les farines de commerce ont eu quelques affaires et les prix se sont maintenus au début de la semaine; mais à partir de mercredi la tendance est devenue plus faible et hier on clôturait en baisse de 0 50 sur toutes les époques de livraison

On a terminé hier en cotant les farines fleur de

Paris le courant et le prochain de à 27 î juillet-août, de 27 15; les 4 derniers mois, de à 29 fr., les 100 UI., entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi la mouvement des farines, et c'est également de la baisse que nous avons à constater

Les nouvelles moins mauvaises des récoltes ne sont pas étrangères au mouvement que nous signalons. est certain que notre récotte sera déficitaire, mais il est probable qu'elle sera moins mauvaise qu'on le supposait. Si on ajoute à cela qu'il reste des réservcs importantes de la récolte on se rendra compte que les négociants doivent être moins perplexes pour l'approvisionnement général et qu'ils peuvent espérer qu'on n'aura peut-être pas besoin de recounr aux importations

Cependant, nous ne le pensons pas, et nous croyons au contraire que l'on sera obligé d'acheter à l'étranger une certaine quantité de blé, ne serait-ce que pour parer à l'imprévu. Les prix actuels ne nous semblent donc pas trop éleves

HUILES. Les huiles de colza ont eu des affaires un peu plus actives et les prix se sont relevés, surtout sur le courant et le rapproché le livrable éloigné a même haussé de 1 franc

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts. le courant, de 64 25 à 64 î5; juillet de 64 50 à 65 fr.; juillet-aoüt, de à tes 4 derniers mois, 63 fr., les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaires assez nombreuses; mais, sous l'influence de l'importance des offres, les prix ont fféchi de 1 fr sur toutes les époques de livraison

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du il au 16 juin est de 35 25, l'hecto nu à 90 <<egrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires ont été très calmes et les prix ont légèrement fléchi

On a termine, hier, en cotant le sucre blanc n 3 le courant et les prochain, 32 37; juilletaoût, 32 50; les 4 mois d'octobre, 28 37; les kilos, entrepôt

Les rafnnés. soutenus, sont cotés de 104 à les 100 kilos, droits acquittés publiiez le compte rendu de mon cas de guérison pour montrer combien j'ai lieu d être reconnaissante du grand service inattendu que m'a rendu ce merveilleux remède

Mme Dutertre, rue Alexandre-Fournier, Château-Gontier (Mayenne), le 8 septembre

La signature ci-dessus a été légalisée par M

Hastung, conseiller municipal de ChâteauGontier

Je vous prie de m'excuser écrit une autre correspondante, du retard que j'ai mis à vous écrire, mais j'ai voulu m'assurer que ma guérison opérée par votre remède la

Tisane américaine des Shakers était vraiment complète et permanente. Aujourd'hui je suit heureuse de tous dire que je n'ai plus le moindre doute au sujet de mon rétablissement et que j'ai une confiance illimitée dans l'etlicacité de votre merveilleux remède. Les

Fonds de Commerce

JE VENDRAI

Mon Lavoir gent sérieux n'ayant même que 3.500 francs

OU LOUERAI avec promossu do vente. avoc franc4 d'argent

Net 6 à 7,000 fiança

P visiter, voir ou écrire M. Siméon, i4, r. Riroll, eip

Il II 1 Dt1 Vins Lia. riche iusUil. loy. 1,000 f. Art. SS.OOOf. f

DiUiLCjPi3. >of.l/ïcpt.Bé alet,riDS,iW),aT.Parnienlier

ALIMENTATION (Oron avec monopole de grande marque. Béuéf. 'i7.000 f. Avec f c1. Vend' reste inttrcsséDelormo.lS.r.du Louvre

Officiers Ministériels

MAISON, rue Marcadet. Revenu brut fr. M. ipx 66,000 fr. A adj.gurlench.Ch

IlATDI bonlST, Halesberbes, Mise à px

UU IKL fr. Aad. ench.Ch.not.de Paria juillet. M'Lardv, not.,66, r.Basse-du-Rempart

A adj. s. i ench. Ch. des Not. l'aris, 10 juillet

M Lavoignat, notaire, 5, rue Auber vpvTiî les samedi 30 juin et dimanche 1" juil1 G, fi Jet, à 10 heures du matin, en l'étude de

M Tubiqt, notaire à Noyer9-sur-Serein(Yonae en dix-neuf lots, de lia A va Propriétés d'agrément, moulin eau iilAlijU.ikJ jardins potagers, vignes et pièces de terre, le tout situé à Noyers sur-Soretn (Yonne

Mises à prix réunies &4,692 francs

S'adresser

A Paris, à M" Tissieb, avoué poursuivant, rue

Sainte-Anne, 50; Cbain jeune, Caillet, Castaignet et Marin, avoués; Cocteau, Albert Gi rardin. Durant des Aulnois, notaires; et, à

Noyers, à M Tuaior, notaire

Et sur les lieux pour visiter

Racontez-moi ce que vous avez sur le cœur petite, voulez-vous

Je ne puis rien vous refuser, madame répondit la jeune fille

Et tout aussitôt, avec sa loyauté ordinaire

Gabrielle exposa l'acharnement dont Marguerite avait fait preuve vis-à-vis de Michel

Elle n'omit rien, ni l'amour de Daniel, ni la déception, ni la douleur du pauvre garçon

Elle ne 1,sa qu'une chose dans l'ombre mais aWs une ombre complète et absolue, ce furent les derniers soupçons qu'avait faitnaitre dans son esprit elle, l'évanouissement de la comtesse, quand celle-ci avait perdu connaissance en passant devant la chambre où

Jacques de Saint-Amand avait été assassiné

Le désespoir de son fils lui a fait perdre la raison, murmura tristement madame de

Pompismeulles qui, mère incomparable, avait vu mourir le sien

Et plus tristement encore, le visage couvert de larmes, elle continua

Voir malheureux ces êtres bien-aimés sont toute notre vie, et pour lesquels nous nous laisserions couper en morceaux, c'est abominable

Ah petite, petite, ne soyez pas impitoyable. Marguerite a plus souffert que vous

Oui, c'est possible. Mais cala n'empèche pas qu'elle a aidé par ses paroles, son at titude, ses appréciations à faire condamner

Michel

J ne dis pas que 'e rejetterai votre conseil

Non. Il est probable même que je le suivrai

Toutefois, reprendre la vie commune avec

Mme de Saint-Amand ne me serait pas possible pour l'instant

Mais je vais y réfléchir. Peut-être trouverai-je le moyen de tout arranger

HOUBLONS. A Nuremberg, les transactions ont été acUves

Voici lea derniers cours pratiqués t Nuremberg

Marktwaare prima, 100 à 110 fr.; secunda.90 à fr. ltaltertau, 130 fr. Woluzach, 145 à fr.; Spalt, 155 à 165 fr.; 5aas, 185 à fr

Wurtemberg, 125 il 140 fr. Bade, tr

Alsace, 105 à fr. les 50 kilos

En Bourgogne, la culture est épuisée. On ne pratique plus que nominalement le cours de fr.lea 50 kilos premier coût pour les très rares lots détenus en commerce ou par quelques spéculateurs

On a payé 60 ïr. les 50 kilos et on tient maintenant o5 fur

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot A'inam (M. M.). allant en Indo-Chine a quitté Port-Saïd le 1S juin, à 2 heures du soif

Le paquebot Iraauaddy (M. M), venant de MadaSascar, a quitté Djibouti le juin, 8 heures du matin

Le paquebot Armaml-Békic (M. M.), allant en Austxalie, est arrivé à Kiug-GeorgBS-Souuil le t6 juin à 6 heures du matin

Le paquebot la l)rttagne{C.G. T.), venant de NewYork, est arrivé au Havre le 15 juin, 2 heures da soir

Le paquebot Tenaille (C G. T.l, venant de Colon

Saint-Nazaire

Le steamer le Taun (C. G. T.). est parti de Colon le les juin pour Uordeaux-PauUlac, Marseille et escales

Le paquebot la Xormandie fC. G. T.). venant de la

Vera-Crur, est parit de la Havane le juia pour

Satnt-Nazaire et escales

Le paquebot Canada {C G. T.), venant de Colon et escales, est arrivé à Bordeaux-PauUlac le is juin, a heures du soir

SPECTACLES DU JUIN

THEATRES h. /•. opéra. Patrie il. Op^ra-roiulqur Tphigdnie en Tauride h. il?- TO.-Franrals ta l'(Nlèen). Le Dépit amoureux. Œdipe Roi h. 1/i. O éoii( uCjnin w . L'Enchantement

S h. cnatpiei. La houdre de IVrllnpinpia h. •/•. Th. Sarab-fternliartU. L'Aiglon h. /•̃ Variétés. Relâche h. 6 U Rip

S h. /•. Soux-auiés. Les Maria de Léontia h. Palais-Royal. La Cagnotte h. Vaiidt-WUe. Madame Sans-G£ne

Il. /•• Porte Si-Martin. Cyrano de Bergerac h. 314. K nals ance. Misa'Helvett h. 3/4. Bou re -Parl l ii . ChampiRnol malgré lui h. il=. Athénée. La Estrella de Sevilla h. t . Auibi u. Relâche h. Th AiKoine La Ki!U> EUsa. Grasse Matinée h. TAAacre de la République. La Gouaieuse h. i/2. CiimjF.– Prêtez-moi votre entresol. Rivariis et Loupy

S h. D J et- Tous criminels g h. ̃oaire -<l -:wwl. Lea Mousquetaires au couvent g h. •/•• Batigneiiei. Trente ans ou la Vie d'un

Joueur h. ̃/•• Montmartre. Le Fus naturel h. '̃ 8elle' les. Clôture annuelle h. /•. Grenelle. Nos Sous-officiers h. •/•. Montparnasse. C.oralie et CI8 h. /•̃ Gobeltns. L Amour mouillé

SPECTACLES DIVERS

Farina Otrro Braatz Hrothi rs. Polaire, Kara. Les jumeaux Marco. Thompsou et ses éléphants. Taffary

Casino de Paris. Cleopdh't. ballet. Sandow Jwan

TschernofV ct sa meute. Burk , Andru8 et Frisco

Les trois Honays. Pllar Montero

Olympia. i-'nimou La Leçon de chant. Nini Le

Nouvel Eldorado. Léonidas- La Bedle aux cheveux it or. Téléphone 2i vertus que vous lui attribuez ne sont nullement exagérées, bien loin de là

Pendant deux ans j'ai affreusement souffert. Il me semblait que l'on me brûlait l'es tomac avec un fer chaud. Je rendais tout ce que je mangeais, et parfois j'avais des douleurs de reins si intenses qu'elles me pliaient en deux. Les forces m'abandonnèrent au point que mes jambes commencèrent par chanceler sous mon propre poids qui était pourtant bien diminué. Mes nuits se passaient sans véritable sommeil et sans repos, et je rouffrais en outre d'une forte constipation qu'au cun des remèdes ordinaires ne réussissait à soulager. J'avais le visage jaunâtre et pâle et j'étais devenue si maigre que je n'avais plus pour ainsi dire que la peau et les os

Je fus soignée par plusieurs médecins dont les ordonnances ne réussirent toutefois

Il IIS AU à PARIS, r. Hélène, 13 (17 arr ). 316 m

MAISON Rev. br. augm. prévue fr. M. Il p fr. A adj. 1. 1 ench. Ch. des Not. Paru juillet M Lavoignat, notaire, 7, rue Auber l'ftl I7V Prè9 CIIAVILLE, rive Moche. VILLA ayant appartenu Il Mme .fuies Michcltd

Sez-do-chaussée, 2 étages décorat ions artistiques

Jardin, citerne. M. à >r. li.UX). A adj. M' Dumas not. à Jouy, pr. Versailles, 1" juillet Il :1 Il ifPÏTE au Palais de Justice, Il Paris, le juin lli1 Il deux heures

Hôtel avec Jardin Il Paris mm DE sue, r il l'angle de l'avenue de Breteuil

Superficie 43C mitres environ une s prix. francs

Propriété à Paris

DE BRI flll. W et avenue de laxe, 50 et 52 Jardin et bâtiments

Superficie.. mètres environ

Revenu brut 18>J,OXJ francs mise a prix. 200,000 francs

S'adr. à M"TisBiER,avouc poursuivant, 50, rue

S'Anne, Ch.-iin jeune, Cail let, Castaignet, avouée

Cocteau, AlbertOirardin, Durant desAulnois, n à PARIS, rue Aumaire, 14; 200 mètres

MAIoU.l Hev.br. 8,259 fr. Mise h prix: rr

A.tdj.s. 1 ench. Cb. des not. de Paris, 10 juillet

M I.anql-kst, notaire, 92, bouiev. Hau.tsmann

ÏT-U 1 V'nÉ PROPRIÉTÉS lots(fac.réun ).l'MaiTerrain ronlig.359m.,r.Cart.3. M. àji.(JtXfX t)et2t).(XX nnA )ricté à Paris, ruelle des Hauettes fKUr(bd Ménilmont',101), 5 lots Terrain . Cont m.à8oom.M.àpx25otl5f.lcm.Aadj.s.lenc.f.h not. Paris. 1ojuil.M'NABCT,n",50,r.Eticnne-Marc(;l r (JAV r. des Cascades, 57, et r. de Saries. angle

M \iOUJ 450 m. Rev. br. 1,640 f. M. px 20,0iJ

A adj. s. 1 enc. Ch. des not. de Paris, 10 juillet

M Hlssenot, notaire, 393, rue des • Pyrénées

Avant mon départ, j'irai voua voir à Chauvrebeau, et nous aviserons

C'est cela, petite, c'est cela. De mon côté j'y penserai également

Mais, croyez-moi, il faut avoir pitié des pauvres mères qui sou6rent par leurs enfants rien au monde n'est aussi cruel

Gabrielle devait partir le lendemain matin pour Bordeaux, ainsi qu'elle l'avait dit à la marquise

Mais au moment de quitter son lit, Il lui fut impossible dv mettre les pieds par terre une sintriiière laasitude la brisait, tandis que ses teinpes battaieat à coups précipités

Vaillante, elle voulut cependant réagir

Mais ses forces la trahirent, et elle devint tellement paie que Catherine Civrac qui l'aidait à sa toi.jtle fut épouvantée

Elle voulut lui parler, Gabrieiiene répondit pas

Alors la nourrice appela Hélène, et à elle deux, elles recouchèrent mademoiselle de saint Amand

Sous leurs soins empressés, Gabriolle reprit connaissance

Je veux partir par le train de six heures, tel fut son premier mot

Ce n'est pas possible, répondit Hélène tu es très souffrante. Mais si tu veux être raisonnable, et les laisser soigner, aussitôt tagué rison, z us pourrons nous mettre en route

Malgré les douleurs lancinantes que la jeune nlle éprouvait dans la tête, elle réfléchit

Ce qu'elle ressentait n'était pas une simple indisposition, elle était trop brisée pour cela son pouls battait coups trop précipités, la chaleur de son corps était trop intense pour qu'elle ne soit pas sous la menace de quelque chose de grave

Or. cela couvait durer longtemps célèbre famf'.le Agouti\. ReproduSton cfœuwi es fauves Ust A h les i u Jls. dimanches et fêtes, î heure le C<t de ii Benoit. Dimanchiw et Dites' mailSu

P-HUaiMuTéléph. 1SS-70. -S cktz M,un-n, folie !>̃!̃•̃̃•'̃> '̃•̃•̃• • Jï

Voisin. Allx-ns, Vi

Kiaoratto .-T<M<M>. MO

La Clfaio TéMpb. Voilà pour

MM Gabio, Maader

J. Blocu. Sidley. Yett > Bsrtholy, Aitenta, taroche çaatoijiime.Nuestreet nautique fdl. 241-S

Ctro. e Medraoo wiepli îm 6S), rue des Martyr

Matinée Ica jeudis, uunauehe et fêtes A Il 11. va

Attr c8oos nouvelles drawi Mllirar. h. 1/t Bxftrete s équestre

Tout il. la joie, pantomime

Monlla- ouce. Tous les aoira, t g h. 1/t. speoWoi iifwt, bal. Dimanches, maua&s a heur,et

Jardin Bulilcr. Tous les jeudi grand fêta

Samedis et dimanches, bal à 8 h. f/t tioas aiverses.Gàre da Nord. UStralus.lî min. Paria

EXPOSITION

Panorama de Madagascar (Trocadéro). Gt'n^ral

Uuches>ae devaot Tiaumariva reddition de la place. dioramas de la conqu U. Entrée l franc

Villa sulmr. Près la Salle da Fêtes. De . h. 0a matin a 11 h. du soir. Attractions varièea. Le oir embrasement de la montagne. Entrée. t fr l/î,oonci>" heures h. S '4, revu. intours dn s

Palal e la Ban um

La lune a an Mi..1T. .u ut- i i.pu.jiiL jour et nuit Soixante attractions

Le Tour du Uoué>. Panorama animé, prêt la Tout uufel. Panoi ;una mouvant de UaraeiUe a Iji Ciotat

Illusion d'un voyago en mer Thé tr Bxotlmie

Crané Théktre Btyptlen Trocadéro. Porte cHena

Oivri'tte AnLir. dnnses nerveuse par les plus cé'.èhres .nimbes d'Kffypte

Maréoratna Uu o 4'Alrsl ^.nur.atHMi mrf.tlto d'ua voyaiKsnnifr Ch r s etniiquai d'Orsjv not

Parlllnu <lu Cluk-ilpiu •' inoranu du Mont Klauc tiva fr

Le dimanche et jours de lf

Les VoyaiM animer ijion' r

Pays de Franc,- Mmes

Le Méreoraau mouvani voyage sur la Moditftrràiii :̃̃. n> .<{,••> uaik.i-io

Attraction inédite erantl Globe GélcM (Galeronl. La Terre dam l'univers. Orgue monumental- Attraction . Conuerta sympho niques

Cour de Miracle . Reconstitution historique rt

Paris en 1400 , de (0 h noir

Entrée un ticket de l'Ev r.aa

Combat Naval. Portas M.i (uul les soir A 8 h. l.'î. Matinée jouil.s et .i:inaai:Ue t heures. culrassôa sur une mer vénlalile

Ventur Pari . Avenue SuftVen. t.l face la gare

Ouvert 10 h. maUn A minuit. Kntr 1 fr. Gondoles attractions, concerta. fêtes vénitienne . Heataur

Panorama Uarrhand. Entrée t franc. (Congo place du De !'Atiantn ue a la mer

Rouge. ̃ lieures matin mlnurt

Exposition i; o ierratne. i rr..Monde h terrain, t fr. lA visiter au Trocadéro

Grande Roue.– Merveilleuse aK< ejbion sans vfirtisrs

C.oiu-ert •̃" "sans tlcK imways, omûibus

Ecole-M :i.irs

T r lillfel. m- n nu manu a 10 h. du soir. 1" t ge, ri-stîiurants A la carte et à prix fixe. V dtage grande terrasse- instaurant

Musée Moutbnr. .7, avenue Lamotte-Piquet h. du mniin à minuit. Conseil de guerre de Reanés Tickets Kxposition wçus comme espèces

Le Born Pari., '6, rue de la Fédération, are du

Champ-de-Mars. Ltt FlibiuUfrs nu Trnnsvnal spectacle guerrier, k 4 h. et h î/i. Entrée 1 fr

Le journal na répond pas dot manuscrit qui lut tant adressés

Ces manuHcrita nt ont pas rendu lA gérant Hooocsr pas à me guérir. Ayant à plusieurs reprise entendu parler des cures remarquables opérées par 1 emploi de la Tisane américaine de

Shakers vendue par M, Oscar Hanyau, pharmacien à Lille (lord;, je me mis à en prendre mol-môme, et quelques flacons suffirent à mo rendre mon ancienne bonne santé. Il est indubitable que votre Tisane des Shakers est un remèdes extraordinaire; pour mun compte je sais que je lui dois la vie, et si la publication de ma lettre peut contribuer à la faire connaître, je voua y autorise volontiers. tout en vous priant d'agréer toute ma roconnulaennc.e. Mmo Dure), 9, runlle du Temple

Vitré (Ule-et-Vilaiae). Légalisation L'adjoint

Lorin

Parts. BooQbrr, Imprimeur au PelU Parutee rud d'Kngtiien

M. il p. W.000 Ir. A adj.s.t nch.Chamb. not. Paris juillet. M Donon, notaire, 9, rue Villernexel

VKNTEau Palais de Justice, à Paris, le 4 juillet deux heures, de

DEUX PROPRIÉTÉS A XOISlLESEf

Rue do la Forge l'autre rue de la forge, HB et me de la Gare

Mises i prix loi fr, 2' lot f

Mutai, avoués à P.irig

AISO\ A VR.XDBE A L'AHIABLK

Boutique. Revenu 3,065 fr. l'nx f

Journal des Propriétaires, 14 bh, bil Poissonnièn Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACB DE LA BOURMB

Et Michel avait peut-être besoin de ses papiers. Dans tous les cas une de ses lettres était déjà arrivée à Bordeaux et, si Gabrielle ne pouvait pas aller la chercher, elle voulait l'avoir avant toutes choses

Ecoule, dit-elle à Hélène, je consens à rester couchée et à envoyer chercher le docteur Constantin, mais à une condition

Parle

Tu vas partir pour Bordeaux par le premier train. Tu y seras à dix heures

Tu iras porter les papiers de Michel à la poste et prendre les lettres qu'il m'a certainement adressées

Tout cela fait, il les sera facile de repartir midi avec une voiture, en deux heures, tes commissions peuvent être faites. Alors tu serais ici vers six heures

Hélène essaya de la calmer

Soigne-loi et nous irons ensemble dans deux ou trois jours, dit-elle

Le visage de la malade se contracta

Sa pâleur déjà si grande augmenta encore

Non, dit-elle, je veux la lettre de Michel tout de suite. Elle seule me guérira

Ah 1 si tu m aimais, tu serais déjà partie

Avec tes hésitations, tu vas manquer le train

Hélène ne résista plus

Elle prit une enveloppe et une lettre au nom de mademoiselle de Saint-Amand syphorès, ann qu'à Bordeaux on ne fasse poin de difficultés pour lui remettre ce qu'il y rait à cette adresse, à la poste, et elle pars non sans avoir recommandé à sa mère d'aet chercher le docteur Constantin, puis Da e si le médecin était le moius du moud quiet

Le temps était splendide

A suivre^ Pai& b'àioiubbKT