

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINOT-QUATHIÈME QUI. numéro t S COXLtilXLOfil VENDREDI 10 ittfc 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
de posta 

JOiroction le. d.' En g ri Ion. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser k L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à !a Salle des Dépêches du Petit Parisien. bouîev. Montmartre, 

Dernière Edition 

La Catastrophé Finale 
De temps en temps, la fin du monde est 
•annoncée. Comme si nous n'avions pas suf- 
fisamment de sujets de préoccupation, on 
essaie de nous en créer d autres. Et celui- 
là n'est pas ordinaire La dévastation de 
notre planète, sa destruction, son éparpille- 
'ment dans l'infini Une catastrophe prodi- 
gieuse Heureusement, la date fixée pour 
ce aataclysme final a passé chaque fois sans 
qu'il y ait eu le moindre bouleversement. 
Voilà. de quoi rassurer les plus craintifs 
La légende tient bon, néanmoins. Et 
voici que, de nouveau, on prédit à notre 
vieille humanité qu'elle a fait son temps, 
qu'elle va disparaître. Ce serait le 13 no- 
vembre- dans trois jours que ce drame 
à grand spectacle aurait lieu. 

C'est un savant autrichien dont il a sou- 
wnt été question, M. Falb, qui l'assure. On 
connaît déjà, sans doute, la théorie de ce 
prophète de malheur. Une comète décou- 
verte en 1827 par l'astronome Biela, et qui 
passe périodiquement dans le voisinage de 
notre planète, se rapprocherait tellement, 
eette fois, de la Terre qu'il y aurait colli- 
sion. Jusqu'ici, il n'y avait eu au passage de la 
comète qu'une désagrégation de celle-ci, et 
on assistait alors il. une pluie fantasmagori- 
que d'étoiles filantes, c'est-à-dire de débris 
provenant de la queue de l'astre en voyage. 
Mais, le t3 novembre, le choc sera terrible, 
et c'est la Terre qui eu pâtira. 

Voilà ce qu'on nous aunonce. 

Un savant moins lugubre que M. Falb 
avait, dans uu de ses ouvrages, envisagé 
cette hypothèse de la fin de notre monde. 
Une comète, décrivant son orbite à travers 
l'espace, allait rencontrer la Terre sur sa 
route, et de ce heurt il devait résulter pour 
nous les pires catastrophe. Et le savant 
taisait la description de ce qui se produisait 
au momeut critique. 

Déjà l'avant-garde de la chevelure avait 
pénétré dans l'intérieur de l'orbite lunaire; 
d'un instant a l'autre elle allait loucher les 
frontières raréfiées de l'atmosphère terres- 
tre. La sécheresse de l'air respirable devint 
intolérable, la chaleur d'un four brûlant. 
souffla d'en haut, et une horrible odeur de 
soufre, due *a*s doute à l'ozone surélee- 
trisé, envahit l'atmosphère. Tout l'horizon 
semblait allumé d'une couronne de flammes 
bleuâtres. Quand la comète fut sur le point 
d'atteindre la Terre, une pluie de feu s'abat- 
tit de toutes paris, une pluie d'étoiles 
filantes, dont l'immense majorité n'arrivait 
pas jusqu'au sol. Des coups de tonnerre 
étourdissants se succédaient sans interrup- 
tion, venant d'une part de l'explosion de 
bolides, d'autre part d'un orage immense. 
Une tempête formidable rugit, puis ce fut 
uue pluie diluvienne. 

C'était le moment du cataclysme. 

Mais il n'eut pas lieu. La crise passa. 
Peu à peu l'humanité se ressaisit, tout heu- 
reuse de vivre. Pourtant, la nuit resta illu- 
minée par l'étrange lueur cométaire qui 
planait toujours sur les tètes, par la chute 
des météores qui durait encore. Enfin, lors- 
que le jour arriva, il y avait déjà plus de 
trois heures que le noyau de la comète avait 
non pas heurté^ maw simplement frôlé le 
globe terrestre. Maintenant, la tête de l'as- 
tre s'enfuyait dans les profondeurs de l'in- 
fini, et c'est seulement sa queue qui enve- 
loppait notre planète. 

Au moins, voilà qui finit bien 1 

Et c'est encore du roman, pourtant. Car 
il est bon de dire que beaucoup de savants 
ne s'efl'raient pas le moins du monde 
l'idée de voir la Terre cognée au passage 
par une comète. A leur avis, notre pla- 
nète n'eu subirait aucun dommage. Nous 
assisterions tout simplement à un magni- 
Gque feu d'artifice sidéral. Tout au plus 
quelques accidents partiels pourraient-ils 
en résulter par la chute de bolides sur la 
surface de notre globe. 

Plus d'une fois déjà, la Terre a traversé 
la traînée de corpuscules que les comètes 
conduisent après elles daus l'orbite gigan- 
tesque qu'elles parcourent dans les profon- 
deurs de i'ether. La chose s'est faite sans 
danger. Nous avons vu simplement, cu pas- 
sanl à travers ces essaims de petits astcroï- 
des, comme une pluie d'étoiles zébrer la 
̃voûte sombre, briller quelques secondes et 

Ne il. Feuilleton du Petit Paiusien. 
GRA.NO ROMAN I.NÊDII 

PREMIÈRE PARTIE 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XVII 

La Hère et le Fils 

A Villefort. Holaud attendit, après le dîner, 
«ue sa mère remontât chez elle, ce qu'elle 
faisait maintenant tous les soirs sans passer 
parle salon, car la vie était bien changée au 
château le danger plantut sans cesse sur la 
tête du duc avait assombri tous les caractères. 
Chacun restait silencieux, la pensée ttxce sur 
,ce seul objet par quel moyen connaître enfln 
toute la vérito sur le n; Girodias, 
convaincre Ies doux ft OTtlï ainsi 
jà' ''̃̃ uc i.ii'ôs paroles 
6 se portait mieux. 
L .u '•_̃̃. -e:vue!U. 11 marchait sans le 
6 personne elle fauteuil mécanique 
i. ̃ °a. Mais malgré cela, il ne 
e >n appartement. Huraca, 
6t>n, K..i renée, essayait de réagir 
tiantre ce' e générale" et n'y parve- 
nait pas. L.. »- Colette elle-même y éUit 
impuissante. De toUe sorte que, malgré la 
grande joie inespérée qu'avait jetée tout à 
coup, à vmcfùrt,l acquittaient du]eui\e due, 
I»diKtiga « reprpOucU>ja ioteraîtea. 

s'éteindre sans nous attaquer. On eût dit 
des fusées volantes. Leur nombre est par- 
fois considérable. Ainsi, dans la nuit du 13 
novembre 1833, la quantité visible d'étoiles 
filantes, connues sous le nom de « léoni- 
des parce qu'elles sembleut provenir de 
laeonstellationduLion,futestiméeà240,000. 
En arrivant à terre, elles sont réduites à 
presque rien. Ces astéroïdes ne tombent 
jamais en morceaux de grosseur apprécia- 
ble, comme les bolides, dont on retrouve 
des fragments plus ou moins pesants. 
L'étoile filante, dans sa course, s'échauffe 
jusqu'à l'incandescence, et, par suite, quand 
elle tombe vers nous, sa température aug- 
mente à mesure qu'elle traverse les couches 
plus épaisses et plus résistantes de l'air à 
un certain moment, cette température de- 
vient telle que le météore se volatilise; il 
n'arrive plus sur le sol qu'à l'état de cendre 
ou de poussière invisible. Comme disait un 
astronome, « c'est de la poudre de co- 
mëte Jt 

A prophète, prophète et demi. M. Fors- 
ter, pour qui l'astronomie n'a pas de secrets, 
juge que les comètes ont plus à craindre de 
nous que nous n'avons à les redouter. Et, à 
la vérité, il faut bien constater qu'elles 
éprouvent parfois des malheurs. 

C'est ainsi que cette comète de Biela dont 
on nous menace, ayant le 13 janvier 1846 
rencontré un astre plus fort sur sa route, se 
brisa en deux. Quand les astres ainsi divisés 
reparurent en 1852, ils étaient à plus de 
500,000 lieues de distance l'un de l'autre. 
Un divorce céleste Et, depuis, la partie de 
la comète qui revient de notre côté se désa- 
grège de plus en plus. 

En 1770, on put voir une comète s'égarer 
dans le monde de Jupiter, dont les satellites 
ne furent pas déviés; tout au contraire, c'est 
la comète qui dévia de son orbite. 

Une comète, d'après M Flammarion, vit 
quelques milliers d'années seulement', et 
peut-être moins encore quand ces astres 
sont faibles. Or, la durée d'une planète 
telle que la Terre, par exemple, peut être 
évaluée à plusieurs millions d'années. Une 
planéte comme Jupiter a des dizaines de 
rnillicns d'années d'existence assurées. La 
vie d'un Soleil peut aller jusqu'à plus de 
cent millions d'années. Tandis que les pau- 
vres comètes s'évaporent, fusent, en quel- 
que sorte, et se pulvérisent eu étoiles G- 
lantes 1 

Respirons donc à notre aise. Depuis l'An 
mille, date où la tin.du monde fut annoncée 
avec tant de bruit que le monde occidental 
tout entier en fut saisi d'effroi, la grande 
catastrophe nous a été, je le répète, trop de 
fois prédite pour que nous en prenions quel- 
que peur On a bien vu en certains endroits 
se produire de petites paniques. En Tunisie, 
comme le Petit Parisien l'annonçait hier, les 
Arabes ont manifesté des appréhensions; 
uu peu auparavant, on avait signalé de 
Kharkow, en Russie, que les habitants de 
villages environnants erraient par les rou- 
tes, épouvantés jusqu'à l'affolement, puis- 
qu'ils ne réfléchissaient pas, ainsi qu'on 
la très bien fait observer, que si la fin du 
monde devaient arriver ils n'échapperaient 
pas davantage au cataclysme en courant les 
chemins, et que le mieux était d'attendre 
philosophiquement la catastrophe chez soi. 
Mais ce sont là des faits isolés, et si per- 
sonne n'ose prétendre que la Terre sera 
éternelle, on sait bien qu'elle a encore du 
temps devant elle avant la culbute défiuitive 
à travers l'immensité de l'espace. 

Comment finira notre monde ? Depuis si 
longtemps que la catastrophe est prédite on 
aurait pu, semble-t-il, se mettre d'accord 
sur les causes du désastre. Il n'en est rien. 
Un prophète du nom d'Adhémar a dit que 
la Terre perdrait son équilibre par le poids 
toujours croissant des glaces du Pôle-Nord, 
et il avait calculé le temps qu'il faudrait 
pour cela nous en aurions encore pour 
(3,;{Q0 ans. L'Indien Kalidaça avec plus 
d'ironie que de science, disait, lui, qnec'est 
le poids des sots qui ferait chavirer laTerre. 
On a vu que l'Autrichien Falb veut, pour sa 
part, que la fin du monde soit causée par 
une comète, et même il précise ce sera le 
13 novembre, de deux à trois heures, que 
l'astre à queue flamboyante nous engloutira 
sous un. véritable déluge de feu. De deux à 
trois heures, c'est bien aet Ou est prévenu 
du moment exact où aura lieu le terrible 
phénomène. 

hypothèse d'un noyau de comète heurtant 
notre globe. Ils sont d'avis que c'est de 

peu à peu le château était retombé dans le 
morne silence lugubre des jours qui avaient 
suivi l'arrestation. 

Et de nouveau se réalisait la prédiction du 
facteur de la de Clisson, le soir de l'ar- 
rivée de Collette 

Vous n'y rigolerez pas tous les jours. 
C'était. de tous, Roland1 qui continuait d'être 
le plus sombre son caractère sauvage s'ac- 
centuait vis-à-vis de Colette il ne désarmait 
pas la jeune fille sentait en lui, perpétuelle- 
ment, la résistance gronder et se préparer à 
l'offensive, mais le duc, maintenant mis sur 
ses gardes, veillait, empêchait toute cruauté 
contre l'institutrice. 

Colette ne se départait pas à son égard de 
sa douceur et de son égalité d'humeur mais 
la protection d'Horace, dont elle comprit les 
bienveillants effets, n'en fut pas moins pour 
elle d'un grand secours et d'un grand repos. 
Taciturne, le front baissé, charge de soucia, 
accablé par le mystère redoutable qu'il avait 
découvert, et dont il sentait peser sur lui 
toute la responsabilité, le jeune garçon ré- 
pondait à peine quand on lui adressait la pa- 
role. 

Le utte tentait de le distraire. 

C'était en vain. 

Et quand Horace lui demandait pour la 
centième fois. 

Mais enfin, qu'as-tu donc? Est-ce eanse 
de moi que tu. prends cette mine qui nous 
conduit tous au cimetière ? 
Le jeune comte répondait 

Je n'ai rien, laisse-moi, je t'en prie. 
La duchesse, de son côté, lui adressait ra- 
rement la parole. 

Et quand elle s'y résiga*», c'était avec une 
sorte de crainte. Elle faisait effort pour domi- 
ner son émotion et le ifemblemeaj de sa 

froid que la Terre périra. Le Soleil se re- 
froidit progressivement, et quand il ne nous 
distribuera plus la lumière et, la chaleur né- 
cessaires à la vie animale, c'en sera. fait 
de nous. Mais, d'après les calculs, cette Gn 
de notre globe par le refroidissement n'ar- 
rivera guère avant dix millions d'années. 
Nous avons donc quelques siècles sur la 
planche. 

Il y a d'autres hypothèses. M. Thomson, 
un savant anglais, nous promet l'anéantis- 
sement par suite d'étouffement, faute d'oxy- 
gène respirable. Ce serait l'asphyxie. Un 
autre nous menace d'une explosion du feu 
que la Terre contient à l'état permanent en 
ses entrailles. Un autre encore parle du 
débordement des mers. Il y a aussi un 
savant russe,14. BéLékoff, qui a voulu dé- 
montrer que l'extinction du genre humain 
aurait lieu par suite du manque de nourri- 
ture. On faisait remarquer que c'était ainsi 
pronostiquer la « faim » du monde. D'après 
M. Bétékoff, la Terre ri offrirait plus, un 
certain moment, de surfaces cultivables; 
partant, plus de récoltes; par conséquent 
aussi, plus d'animaux, par le fait du manque 
de pâturages. 

Qui a raison ? Je ne me charge pas de le 
dire. Ce que je constate seulement, c'est 
que tous ces savants, contrairement au peu 
aimable M. Falb, sont d'accord pour assi- 
gner à notre planète une existence de plu- 
sieurs millions d'années. Eh bien nous 
n'en demandons pas davantage, et puisque, 
en somme, uwis voilà sûrs que la Terra ne 
manquera pas'de sitôt sous nos pieds, oc- 
cupons-nous moins des causes qui y amè- 
neront notre fin que des moyens d'y vivre 
le mieux possible. 

JEAN FROLLO 

Les nouvelles officielles du théâtre de la 
guerre ont fait hier peu près défaut. Les 
seuls avis concernent des faits remontant à 
plusieurs jours et contredisent les bruits de 
victoire répandus par les correspondants de 
journaux anglais. 

Une chose digne d'attention, c'est la male- 
chance qui semble poursuivre les navires 
chargés de transporter au Cap les troupes du 
général Buller. 

Aucun d'eux n'est encore arrivé à destina- 
tion, et les sinistres de tout genre échouages, 
avaries de machines, explosions, se multi- 
plient dans 'la malheureuse flotte. 

Par un juste retour de la fortune, l'invin- 
cible Armada que l'Angleterre lance vers l'A- 
frique aurait-elle le sort de l'Armada de Phi- 
lippe Il. que la tempête dispersa avant qu'elle 
pût atteindre les côtes de la Grande-liretague? 
Au War Office 

Londres, 9 novembre. 

La dépêche suivante du général Buller a été 
reçue ce matin au War Office 

Le Cap, 8 novembre, il h. 50 soir. 

Le colonel Kekevitch télégraphie de Kimberley, 
5 novembre, que tout va bien aucune attaque sé- 
rieuse jusqu'à présent; léger bombardement sans 
effet. 

Des informations de Mafeking indiquent que la 
ville était en sûreté le 27 octobre et que le colo- 
nel Plummer a eu un engagement heureux près 
de Tuli le 26 octobre. 

Le général White annonce, par pigeons voya- 
geurs, que les blessés et quelques habitants de 
Ladysmith ont été conduits à quatre milles de là, 
dans un endroit où ils seront à l'abri du bombar- 
dement. Cet arrangement a été conclu d'accord 
avec le général Joubert. 

Quatre-vingt-dix-neuf blessés ont été envoyés de 
Dundee, sous la protection d'un drapeau parlemen- 
taire; tous vont bien. 

Le bombardement a cessé les 4 et 5 novembre, 
mais on s'attend i ce qu'il recommence le 6 no- 
vembre. 

(Bien que la dépêche du général White ne 
porte aucune date, la dernière phrase indique 
qu'elle a été envoyée le 6 au soir, et comme elle 
ne fait mention d'aucun engagement samedi, les 
nouvelles relatives à un engagement à cette date 
semblent contredites.) 

Version Boër du Combat de Ladysmith 
Le Cap, 5 novembre, 

On a reçu ici un fragment de dépêche de Pré- 
toria, donnant le commencement de la version 
boër de la bataille de Ladysmith du 30 octobre. 
Le général Joubert avait le commandement 
suprême. Les forces anglaises se sont avanrées 
dans l'obscurité coutre ta droite des républicains, 
sur une colline en avant de la position occupée 
ptr les troupes de l'Etat libre, qui étaient com- 
mandées par le général Cronja. 

Une panique des mulets, qui s'enfuirent, jeta 
le désordre dans tout le corps anglais. 
Ou vit les batteries anglaises, s'étendant sur 
une longue !'?np dans la plaine, se diriger vers 
le cent "rs qui occupaient une position 
sur unr où leur artillerie ouvrit le feu. 
Les ba: .itflaises prirent position sur 
Lombard s hopje. Le second obus lancé par le 
canon da Creusât tomba nu milieu d'elles. 
De six heures du matin à midi. la coltine fut 
un véritable enfer où faisaient rage le sitllement 
des balles et le grondement des obus. 

Au début. le feu des Anghis était trop court, 
tandis que celui des Boéra était très efficace 

Lorsqu'elle lui parlait, et que le duc et le 
marquis se trouvaient là, prêts à s'étonner de 
son silence ou de son manque de respect, 
Roland répondait par quelques mots qui tran- 
quillisaient la mère. 

Mais si Roland et la duchesse étaient seuls, 
Roland ne se donnait même pas la peine de 
répondre. 

Il se contentait de détourner les yeux, pen- 
dant que sa pâleur accusait son trouble pro- 
fond. 

Alors, la mère passait, la démarche lourde. 
sans insister, portant, elle aussi, le pesant 
fardeau de tout ce mystère. 

Ce soir-là, à peine madame de Villefort 
était-elle rentrée dans son appartemeut que 
Roland la rejoignait. 

Il resta un moment près de la porte. 
On eut dit qu'il était indécis. 

Ma mère, je voudrais avoir avec vous 
un instar (TentreHen. 

Venez, mon dls, dit-elle. Et depuis 
quand, mon enfant, avez-vous besoin d'urne 
demande d'audience pour parler à votre mère? 
Elle avait dit cela en essayant de sourire. 
Le visage de Roland resta glacé. 

La duchesse attendit, vaguement inquiète 
devant l'énigme que lui présentait la sombre 
pensée de son plus jeune fils. 

Ma mère, j'ai tenu à venir vous parler 
parce que je sais, j'ai appris que de graves 
événements se préparent. 

Je vous écoute, mou cher enfant. 
Elle appuya son coude sur une table et 
parut attentive. 

Mais elle eut soin de baisser rabat-jour de 
sa lampe, de manière à ce que son visage res- 
tât dans une demi-obscurité. 

Ces événements iateremnt-ils notre 
famUIet 

Out 

mais peu à peu le tir des Anglais se régularisa 
et leurs projectiles frappèrent les eanonniers de 
teile sorte que les Boërs ne purent tirer leurs 
cassonsijue d'une façon intermittente. 
Les Navires anglais 

Londres, 9 novembre. 

Une dépêche du Lloyd, datée de Saint-Vincent 
(cap Vert), 9 novembre, 8 heures 30 matin, dit 
Le vapeur Persia, qui porte maintenant le nom 
de Transport 54, a été remorqué dans le port de 
Saint-Vincent. Il a été recueilli près du can Saint- 
Antonio, à 22 milles de Saint-Vincent, avec son 
arbre de couche brisé et d'autres avaries. 
Le Persia avait quitté Queenstown le octo- 
bre, avec un escadron de dragons. 

Explosion à bord d'un Transport 
Londres, 9 novembre. 

Une explosion a eu lieu hier soir à bord du 
transport Caiwing, mouillé dans les docks do 
Londres. 

Le Canning devait partir aujourd'hui pour 
l'Afrique du Sud avec une batterie d'artillerie 
et un escadron de cavalerie mais, dans l'après- 
midi d'hier, uu ordre du Ministre de la Guerre 
vint ajourner jusqu'à dimanche le départ du 
steamer, atin de lui permettre d'embarquer des 
munitions et d'autres troupes. 

Par suite de l'exptosion, ou ne sait pas si le 
Canning pourra partir dimanche. 

L'Union des Femmes de France 
L'Union des Femmea de France. Société natio- 
nale d'assistance militaire, que ses statuts em- 
pêchent d'intervenir, à l'aide de ses ressources 
ordinaires, en faveur des blessés des guerres 
eutre les puissances étrangères, se fait un de- 
voir d'ouvrir une souscription pour les blessés 
du Transvaal. 

En conséquence, les dons en argent et en na- 
ture pour cette destination seront reçus 29, 
Chausséc-d'Antin, à Paris, et adressé», par les 
SùiiiB du secrétariat au consul do France a Pré- 
lom. 

Le Comité directeur fait, en cette circonstance, 
un pressant appel à la pitié et à la générosité 
des femmes de France. 

CINQ JEUNES GENS NOYÉS 
Bayonne, 9 novembre. 

Ce matin, à dix heures, sept jeunes gens, âgés 
de seize à dix-huit fins, occupai à des travaux 
des ponts et chaussées, venaient de quitter loin* 
travail et -se promenaient sur l'estacade de la 
rive droite de l'embouchure de l'Adour, à Bou- 
cau, à quatre kilomètres de Bayonue. 

Six étaient descendues pour se baigner les 
pieds au bord de la mer, quand survint une 
énorme vague qui entraîna cinq d'entre eux. Le 
sixième, pris par le ressac, fut rejeté sur uu eu- 
rochement. 

Après avoir été traînés pendant cent cinquante 
mètres environ, les cinq autres jeunes gens ont 
•té noyés. 

Tous sont originaires de Tarnos, petite com- 
mune située ù huit kilomètres de lîayoan», 
Accident de Chemin de Fer 
Bernay, 9 novembre. 

Le train de voyageurs allaut sur Patis, a 
rencontre à 5 h. 50 du malin la machine d'un 
train de marchaudisos il. moitié engagée sur une 
voie de garage, à Beaumout-le-Rogdr, mais grâce 
au sancr-îroiildu mécanicien du train 33. qui a 
rcii'" ̃ ïir les freins, il n'y 
a ¡unes, 

L.̃̃. asse« importants. 
Les»- habitants du B»ttu;uout-le-Hogor, attires 
par le bruit, sont aecourus sur le lieu de l'acci- 
dent. 

Les communications ont été interrompues en- 
tre Evreirx et Bcrnay' pendant la plus -grande 
partie de la matinée. 

Des machines tic secours ont été aussitôt en- 
voycs de Couches et d'Evreiix. Mais on. a dù 
réparer la ligne détériorée par les suites de l'ac- 
cident, et ce travail n'a pu être termine qu'il 
neuf heures. Les voyageurs qui attendraient 
Evreux les trains de Paris n'ont pu partir qu'à 
onze heures. 

QN TRAITÉ ANGLO-ALLEMAND" 
Le traité angle-allemand relatif aux Samoa et 
au Togoland a été rendu public, du moins en ses 
grandes lignes l'heure même où Guillaume It 
allait attendre a la gare de à à Berlin, 
son visiteur Nicolas Il, La coïncidence ne laisse 
pas que d'être suggestive. 

On sait que la question des Samoa a failli, à 
plusieurs reprises, et en et en peser 
lourdement sur les rapports des trois puissan- 
ces qui exerçaient leur condominium sur l'ar- 
chipel le Royaume-Uni.les Etats-Unis, l'Empire 
germanique. Toutefois, le Cabinet de Londres, 
dès le premier moment, sut jouer un rôle de 

ton ce dernier, au lendemain de Si 
sur l'Espagne, marquant un esprit 

très caractérisé. Il semble que lord .ni 
conservé cette attitude jusqu'au bout, puisqu'il 
vient de négocier un accord qui. tout permet de 
le présumer, sera bien accueilli du président 
Mac-Kinley. 

Les avantages de cette convention sont, au 
surplus, tout entiers pour l'Allemagne. En 

elle oëticot 1 archipel des Samoa. où elle â des 
intérêts importants et où depuis longtemps elle 
Le 
..rèsicmeut .1 lu Tagoland sur la 
̃ j côte de Guin :coup moins l'attcn- 
I tion. 

1 Si l'Angleterre, qui n pas l'habitude de sacri- 
t fier aisément «es propres appétit -•- 
t 1 accordé au Cai)in«t <ie Berlin 

qui a une valeur, c'est qu'incont 

1 entend doute lord Salisbury aura cru s. r 

De quoi s'agit-il? Et commen* iï 
que ce soit vous qui en soyez le 

vous, un enfant encore, au lieu «•“ .«ue 
frère? 

Parce que mon frère ignore et doit igno- 
rer toujours les choses que je sais, que j'ai 
apprises ou que j'ai devinées. dit le jeune 
comte sourdement et sans regarder la du- 
chesse. 

Celle-ci garda le silence. 

Elle paraissait froide et calme. 

Intérieurement elle tremblait, car elles 
étaient claires pour elle, et éclatantes, ces 
allusions que reniant faisait d'un ton fa- 
rouche. 

Je ne sais, ma mère, dit le jeune garçon 
en hésitant et cherchant ses mots, si vous 
vous rappelez bien certains détails de cette 
funeste journée au soir de laquelle fut assas- 
siné Girodias. 

Tous les détails de cette journée sont 
présents à mon esprit. 

C'est bien. Vous savez dès lors, puisque 
j'eus l'occasion de vous y rencontrer, que je 
me trouvais dans la forêt. 

Oui. dit-elle, le coeur serré. 

Je venais de me croiser avec Girodias. 
Vous souvenez-vous aussi d'un détait de l'en- 
quête sur lequel la lumière n'a jamais pu être 
faite ces hachures sanglantes constatées sur 
le visage du cadavre 1. 

Oui. Eh bien 

Eh hieo, c'est moi qui ai frappé Giro- 
dias à coups de cravache. 

Pourquoi ? 

Par haine. parce que je n'ignorais pas 
que cet homme cherchait à vous causer de la 
peine. et aussi parce que MiCheUe m'avait 
fait l'aveu à moi, qui suis un peu son frère, 
que l'homme dont elle avait à se plaindre et 
Qui l'avait déshonorée, c était.» 

contre toute intervention de Guillaume H dans 
le conilit s«i1-ifnra:n c~ ̃̃'̃̃̃̃int une victoire 
<liploraal:>' i. v. ,<- ministre des 
AOaires n iu. 1 ̃> ie Il a reçu tout 
de suite une satisfaction ie Uuinenti infligé par 

le gouvernement icnpenal Aux journaux qui an- 
nouçaioftt un accord franco-russo-aliemand con- 
tre le Royaumu-Cni. Mais peu Mtre Guillaume II 
ne punit la gratitude plus loio. 
L entrevue de Potsdam, l'heure où le souve- 

rain germanique se prépare a remire v»ue a bu 
grami'mè ̃ v- ̃'̃ rrnd un relief, 
une imi» ̃ommo.ntaires 
dont les ni par avance 
entouré si^iulitul aa.~cz utUciin.iil quo la situa- 
tion internationale a dû êti-e eu visagée par les 

aeux fcmpereunî e que 1 Angleterre ne restera 
pas seule inaitresse des événements. En toutc»s 
et quoi qu sorte de ce il il affaiblit 
singulièrement déjà, par lui-njétn-j. la portée «le 
la convention due bataoau 

Le Nouveau Lord-Maire 
Londres, 9 novembre. 

La procession du lord-maire a été favori8ée 
par un temps magnifique. Le cortège ne se dis- 
tinguait guère de celut des années précédentes. 
Trois chars emblématiques représentaient, 
l'un les divers uniformes de la marine depuis 
Nelson jusqu'à nos jours le second symbolisait 
la puissance navale de l'Angleterre; entln, le 
troisième montrait une Britannia assise sur un 
trône et entourée des représeutants des divers 
corps de l'année anglaise. La décuration de ces 
chars était d'ailleurs fort simple. 

Une grande foule se pressait, comme d'habi- 
tude, sur le passage du cortège du nouveau 
lord-maire. 

Londres., 9 novembre. 

Lea membres du corps diplomatique qui as- 
sistaient au banquet du lord-mairo sout les 
Ministrw de Suède et de Norvège, de Serbie, de 
lielgiquo et de la République argentine. 
Lord Salisbury et lord Wolseley ont été ae- 
clamés par la foule à leur entrée au Guildhall. 
Le lord-maire propose le toast de la Reine et 
oclui du prinre de Galle*. 

11 tait atlusiou la gui'rre de l'Afrique du Sud. 
Lord \V0l5eley répond aux toasts de l'armée 
et de la marine. 

Londres, 9 novembre. 

Voici une analyse dudiscours prononcé, ce soir, 
au banquet du lord-maire par lord !Salisbury: 
Lord Salisbury dit que la situation est grave 
dans '̃̃ ••̃:̃! le l'Afrique, mais là seulement, car 
les ie l'Angleterre avec les autres na- 
tion .nt iiiicune appréhension. 
La Gnuide-Birtagne ne soullrirait aucune in- 
tervention étrangère mais le gouvernement ua 
pas connaissance qu'une intervention queloon- 
que tit été projetée. 

Il est impossible de prédira et' qui sera l'ave- 
nir de l'Afrique du Sud. mais le nent 
anglais ne cherche ni milles d'or res 
il veut seulement des droits égai..» -uutes 
les rrees et ta sécurité de l'Empire. 

Lord Salisbury parlc avec chaleur des bonnes 
relations de l'AngfetTP » its-Unis. 
Il se félicite de l'an survenu avec 
et dit que la., i.im.us de la Grande- 
Uretagnè avec cette dernière puissance sont 
telles qu'on peut lôe désirer 

Un Drame à la Gare fies Sallfis-fOlonmi 
(De notre correspondant particulier) 

Les Sables-d'Olonne, 9 novembre. 

Un drame a mis hier soir eu émoi la popnia- 
tion des Sables. Un honorable habitant de notre 
ville, M. Loi r; t, âgé de soîxaule-ciuq 
ans, chef de génie en retraite et of- 
licier de la 1. Honneur, a tiré sur sa 
femme, dont il vivait séparé, sis coups de re- 
volver. 

Voict dans quelles circonstances 

Mme Charri't obtenait il y a un an du Tribu- 
nal civil des Salîtes un jugement un s^narai.inn 
de corps et de biens. Elle quittait 

le domicile conjugal pour sim 

voisinage et refusât de reprendre la v;e com- 
mune maigré tes vives instances de son mari. 
II y a quelques jours, la &\m, r.d.irret se ren- 
dit dans une localité du dé, 'Le train 
qui la ramenait aux Sablt irriver en 
gare de cette ville hier soir a sept heures et de- 
mie. 

Le convoi était signalé, lorsque les employés 
de la atation virent M. Charret prendre au gui- 
chet un ticket de circulation sur les quais et se 
promener de long en large en conversant avec 
plusieurs personnes de sa connaissance. 
Nul ne fit attention, l'air préoccupé de l'au- 

cien Ollicicr. our ces ciiiristimcs lu u aiu cuuaii* 
en gare et la dame CUarret descendait d'uii 
compartiment de seconde 

sur les quais Jeux de ses ai: 

qui arrivaient de T ̃ «̃•"̃»>̃ • 
gnait, en causant, ut appeler 
une voiture pour 

soudain elfe sentit uao main peser sor son 
.iule. Elle se retourna et vit son mari qui la 
lui accorder un '•.•̃̃: ̃•< 
entretien particulier. Sans répondre, la 
Charret continua son chemin et ts'éloignd 
les épo.: 

Une tait à peine écoulée que six de 
tonatiotm 
des cris d'ar: 

Mme Ch,' 

droit, s'euiu 

teints aux j, 

ia 1, la-ornsei 
«in 

La .1. "ihjre 
du caf> 

par ujî ce Itiribâ: !̃ 
tait sur Me, en voyant ).̃ 

C'était?. 

liirodias lui-mêne. 

En quoi, mnn fils, ces événements peu- 
vent-ils nou· intifrirsserf 

Vous allez voir. Savcz-yous mainte- 
nant quel est celui que Soûlée accuse de 
cette séduction'?. 
Je ne puis deviner. 
C'est moi, ma mère. 

Vous, mon 01s, vous, dit la duchesse en 
se levant. 

Moi, oui. 

Vous connaissiez le nom du coupable, il 
fallait le lui révéler. 

Je l'ait fait, il ne m'a pas cru. Je me 
suis débattu, je me suis indigné. il ne m'a 
pas cru. J'ai supplié. il ne m'a pas cru. 
Est-ce possible, mon Dieu 

Soubise veut se venger de moi. 
Comment le pourrait-il? 

il m'a vu frapper Girodias. 11 n'a jamais 
rien dit à personne. Aujourd'hui, il veut 
parler. Sa lettre au procureur de la Républi- 
que est prête et partira sans doute demain* 
Mais ceci est peu de chose. Que l'on m'ac- 
cuse de ce meurtre, je ferai comme mon 
frère, je me défendrai mais la lettre est plus 
grave, car elle renferme un redoutable se- 
cret. et ce serret, c<>ote que coûte, il ne faut 
pas qu'il soit connu et qu.il arrive jusqu'aux 
oreilles de la Justice. 

La duchesse ne comprenait pas. Ses amours 
étaient si lointaines, elles avaient été enve- 
loppée» de tant de mystère et de tant de pré- 
cautions, qu'elle les croyait ensevelies main- 
tenant dans l'obscurité la plus profonds 
itiredi as était mort. 

Et Roland seul avait lu la lettre maudite. 
Mais Roland ne parlerait jamais. C'était, 
du reste, l'éternel tem«rdfc k Mesure too-. 

victimes et jetait loin da lui le revolver d'ordoBN 
nanci' dont il v --̃ 

L'agent de 

alsiltours. ci. 

tiOlï i-JUttS pdiir .t 
me.. lit aueut; .1 I<J 
oon. 

son 

aut ;a 
Cou .roi*- 
n'a* 

m ;i 
;iiAV 
tudeg. Le» époux l 

duire chez leur m t 
qui ̃̃ r»}*' 
dou' ̃ • .> 

Mme Cliari .le» 
projectiles, s ..icie. 
Avant d'avoir p.; < '\j<;i ne tom- 

une autre banc lavait également uiefisce a m 
poitrine. 

Le? deux autres blessés, MM. Bu«M et Bpsudrîen 
atteints moins gravement, oui néanmoins passé 
une très mauvaise nuit. 

HAUTE: COUR 
LA MATINÉE 

Le jour du grand débat 
procès Boulanger on n'avait .1 ncè 
aux aborda du Luxembourg. tKM 
a, il est vrai, un peu moins exuiUi la tunusitt 
publique quo celui de- 1HH1. 
Néanmoins, le pahtts du Sénat a été envahi 
hier par une foule compacte témoins, parent^ 
des inculpés, avocats, .(ouvn.ilisîi's. et personne 
privilégiées munies de r, 
Dans la matinée, les 1..s prendra 
position dans l'intérieur titi filial, ̃̃̃' 
occupent toutes les issues. La cousit: 

mette avant midi, nul le droit de t 
dans les coul< 
Vers neuf L ;>. >i-f ̃•= 
s'ouvrent pour livrer pasKttg'- iture eu!» 
lu taire escortée de deux lla< -s par des 
agents de ia Sûreté, Ce sont ,uHfe dé- 
tenus il la prison de la Santé MM. n 

Uallière. Barillier. Brunet et I>> 

l'on amène au 
Buffet les autres accusés prennent placft deus 
par deux dans len autres cellules. Un déposa 
deux lits dana chacune d>lli»s. 

Jusqu'à onze heures, nt ni 
se produit. Dès ce ni, ^ug- 
mente d'instant en jom .le 
cartes deviennent plus uoun 
hourteut tous à dea cons; 

l'uis cc font les témoius, n t> 

'lui pénètrent dans la cour il 

promènent ojb avocats et journu. i. 
est tries pittoresque. 

AUX ABORDS DU LUXEMBOURG 

Jusqu'à midi. l'unim.iiM.n ;i rli' A irvu prcS 
nulle aux abords 

La matinée a i;ti di«- 
postions A pruiiiire jjuuc l euijus.-iini'.ut tle# 
servi res d'ordre. 
pubhcaino, «!̃ 

sont venues 
tuel du Palais. 
Deux cents municipaux u punk, 
et cinquante à chev.ii 
un détachement il iron-* 
disBemenl vendip'.ï iliort 
à l.i .r.'iMil. 

lin du Luxembourg 
i'I:, r<l it 1,11 ̃̃nr.'lnri il(? 
municipal: 

.entrée en 

l'ouï" cjueique» uénaUiurs. •̃ .uurca; 
parties du jardin restait prooao 
Heurs. 

Du côté 'de 11\ rue de Vangirard, le scrvicet 
d'ordrt» était peu apparent. 0"lq«es gardiens 
de s sixième et quatorzième arrondi*» 
seîi. nt chargea de faire circuler voij 
tU! ^)IB. 
A ••;[)!, M. Lépine, préfet île i.olicis; 
vcis 
d'ordre aux aboni ̃' ̃•̃ .,« 
de MM. Touny et 

tour adjoint •!<• !̃̃' 

Noriot, comn 

I)ii(T0r<|, M' '< 
rcclmrclics; Lagdiuarae; 

ra i 
Euliii u 

toule cette !• 

'lliiS- 

1. 

qui relie le quartier cet-' 

'̃ 

l V!. h 

la .1 

que cette 
ft nue Je ton plus jeune fils» 
ci,. .a rement, de toutes se* lunnoir 
et :iuits »au» sommeil, la cyu-' 
putilc 'iiitreTui». 

(J ̃' 
N ma mère r 
Le frout Li-uUut, les le vre» sèches, elle put 
à peine prononcer 

>'on 
Ne rn'infl \vw, m* !<» f.rnpi ̃r.ii.'la 
supplie*- «le renij .̃ n-.iiiï-, 
parentes et de T 
ah un hasard quu ju iivre eaU» 
mes mains. 

̃EUegard-. >" 
Il crut u 
c,«->inr>r<>ndrr- i «on efTrovuble*: 

émotion qui empècuait madame ée VîUefortï" 
Et Si reprit plus bas, les larmes aux veux 
Souhise m'a dit: « La forêt, dans sejfi 
sentiers obscurs qui protègent si bien le», 
amoureux, a couservé ua secret qu'elle no' 
livrera jamais. » 

La duchesse se laissa retomber sur m' 
chaise. 

File était blême et défaillante. 

Mais le vieux garde a surpris le sectef. 
de la forêt, ma mère, et c'est ce secret qu'ilf 
révèle à la Justice dans la seconde partie de 
sa lettre. 

Mort flieu! mon Dieu dlt-eil<\ les main»' 
sa: x. 

faut vous «Mjvèr ^r- 

le temps presse, -«- pou. 
que dois-je 

Uk.juivre.) 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

K* != 

U^ 

Cherchant les salles qui leur sont réservées 
l'extrémité du quartier cellulaire. Nous remar- 
quons notamment MM. Henri lîrisson, Lebret 
Henry Maret, d'Haussonville, Lambelin, André 
Lebon, Barrés, Quesnay de Besmepftire, Fran- 
Rochefort. Georges Tbiébaad, Syvetoa, le com- 
mandant Bazerie, qui a déeow»ert te chiffre de 
'la correspondance du duc 4'ûrtéans, Mtne Grp, 
etc., etc. 

Mais peu a peu les sénateurs gtimtnA la salle 
d'audience, les témoins sont «chenee aux places 
qui leur sont réservées, est c'est (Uns le silence le 
plus absolu que les accusât sont conduits de leurs 
cellules devant la HauteJBoar. 

Un peu avant l'ouverture de l'audience un 
fiacre â «a k<rte« pénétré «hms te Pahtis. De eette 
'Voilure est descendu, M. de Christian!, détenu à 
la prison de Fresnes. 

M. Chrtetiami, cttd comme témoin, a -été 
condamné, on se le tapp/îlle, il y a plusieurs 
mois, à quatre ans de prison, pour avoir, aux 
comme» J' Au teuil, ion du «rand steeple-chue, 
pénétré dans la tribune présidentielle et levé sa 
casse, sur le chef de l'Etat. 

AVANT L'AUDIENCE 

pès midi, les personnes mnnies de cartes ont 
Ru avoir accès dans tes tribunes. Les dames y 
«sont en grande majorité. La dame blanche qui 
a ,i/.j ii. débat, à tous les proeùs auxquels 
n a donné lieu, est une des pru- 
IL s Urices que nous apercevons. 
Cette fois, elle est vêtue discrètement de noir. 
oéjh ta salle est occupée militairement. 

Dans la partie gauche de l'hémicycle réservée 
aux prisonniers et anx témoins, des gardes mu- 
nicipaux en petite tenue, la manteau roulé en 
tandoultèft», sont en faction. Ils occupent tout 
un banc et doivent servir de séparation entre 
les détenus et les témoin». 

Le premier sénateur que nous voyons prendre 
place à son fauteuil est M. Mazeau, le premier 
président de la Cour de cassation. 

Noua avons donné à pluaieurs reprises une 
description complète dea travaux qui ont été 
exécutés au Sénat en vue de ce procès qui, si 
potts devons nous en rapporter aux on-dit, doit 
se prolonger jusqu'en janvier. Nous n'y revien- 
drons donc pas. 

Rappelons seulement les dispositions géné- 
rales. 

Les avocats se tiennent en bas de la petite 
tribune. Ils occupent également le banc des Mi- 
ûistres. A droite «te la Cour a été dressée hier 
la barre des témoins. En face, on a également 
aménage une petite tribune. C'est là que les avo- 
cat» viendront successivement présenter ta dé- 
fenge de Ieura clients. 

Opaque sénateurs a devant loi tous leeiocn- 
BnffntS concernant ce procès, c*est-à-diro plu- 
sieurs épais volumes. 

Un incident »'«st prodrrit dans la salle réser- 
vée aux témoins de la défense, au nombre de 
guatre ceuts entiron. 

Au moment où M. Henri ilorhcfort pénétrait 
dans la salle, des cris de « Vive Iiochofortl 
Vive Dérouledc A bas le Sénat ont été pous- 
sés par divers témoins. 

M- Lélrine a fait alors venir une compagnie de 
gardes républicains. Après une sommation faite 
par le commandant militaire du palais, les cris 
ont cessé et l'incident a pris tln. 

L'AUDIENCE 

A une heure précise la Hauto-Cour fait son 
entrée. 

Il y a, ce moment, a peine une cinquantaine 
de sénateurs dans la salle. 

M. Fallières président, est suivi de M. le pro- 
tureur général Bernard, qu'escortent deux avo- 
cats (Cfèaéraux, M6I. Herbeault et Fournier. Ces 
.messieurs sont en robe rouge. M. Bernard porte 
l'hermine. 

M- Sorti, de l'Académie, qui, on le sait, exerce 
les fonctions de grefller, prend place à gauche 
du président, tandis qu'à sa droite s'asseyent les 
représentants du ministère public. 

M. r.vLLifcBKs, s'aciressant d un huissier. –In- 
troduisez les accusés. 

On sait qu'il faut aller les chercher jusqu'à 
leurs cellules, ce qui demande quelques minu- 
tes. Pendant ce temps, les fauteuifs peu à peu 
se remplissent, At quand M. Buffet, le premier 
des inculpés, pénètre dans la salle, le Sénat se 
trouve à peu près au complet. 

A ce moment. M. Faîtières agite sa sonnette 
paur rétablir le silence. 

C'est M. Builet, nous l'avons dit, qui ouvre la 
marche. Il porte un volumineux dossier sous le 
bras. Il est escorté de deux gardes municipaux, 
comme le sont d'ailleurs tous ses co-ineulpés. 
Puis viennent MM. de Fréchencourt, de Pon- 
tevès de Sabran. Ces messieurs prennent place 
au premier rang. Au second s'asseyent MM. Go- 
dofroy, de Hame), de Chevilly, de Bourmont. 
• M. Dérotilède est .le premier du troisième 
banc. Il est, comme toujours, vêtu d'une longue 
redingote noire. 

Le dernier banc est occupé par MM. Brunet, 
Dotale, Cailly et de Vaux. 

M. le baron de Vaux, que i'on doit amener 
daas una petite voiture, est conduit avec l'as- 
distance de deux aides jusqu'à sa place. 

On fait l'appel nominal des sénateurs. 

Sont absents pour causes diverses: MM. Ber- 
nard Lavergne, Levrey, Mercier, Pénicaud, Théo- 
philc Rousse), de Verninar, Allemand (flaute- 
Loire;, vlarcel Barthe, Bayol, Uerthier. colonel 
de Chadois, Constans, Danelle-Bernardin, Des- 
chanel, Du lac, r'olliet. Hérisson, Huon de Pe- 
nanster, Jacques Hébrard, Roger, Cornil. 

Il est pris' acte de ces absences. 

M. le sénateur Fabrc était un des premiers 
Sénateurs présents à l'audience. 

Os sait que c'est lui qui doit soulever le 
premier incident de procédure. Il doit faire tran- 
,cher la question de savoir si les sénateurs qui 
étaient absents lors de la première audience 
tenue il y a plusieurs semaines peuvent et doi- 
vent siéger à ce débat. 

Interrogatoire des Accusés 

Cette première formalité accomplie, M. le pré- 
eident Faîtières procède alors à 1 interrogatoire 
sommaire des accusés. 

Chacun d'eux est invité it décliner ses noms, 
qualité et domicile. 

Voici dans quel ordre: 

MM. Buffet, de Chevilly, de Fréeheneourt, Go- 
defroy, comte de Pontevès de Sabran, de Bour- 
mont. de ttaraet, Déroulède, Baillière, Barillier, 
Jutes Guérin, Brunet, Dubuc et Cailly, et eniln 
M. le baron de Vaux, qui avant l'ouverture de 
cette première audience était venu se constituer 
prisonnier. 

L-'jnterrogatoire de M. Déroulède donne lieu à 
On incident, quand arrive le moment de désigner 
sa profession le directeur de la Ligne des pa- 
trio- donnant plus d'intonation sa voix, se 
décisif défenseur des droits du peuple». 

fOroSD'ÉUTt VILLES 5K ^g- TALBORmAMÇaiSB gg. iJJJ«- YALETJRg J^IÇAiSES | M aj»- VALEURS ETRANGERES S^l *ÎC VALEURS ÉTRANGÉEES OBLIGATIONS DIVERSES DIVERSES 
« action jouiss. lît» lî45 Comp. des Wagona-Lits. ~xn 770.. 50/Oor 1898, t~ p. 4M ̃ 0«om.Cons.40/Otfôn, 4i* «S Imm<l«FrMic«.r.àlfll»fr. tw (Union desHi.'îJ'OM ses r^rtnUie (C H«Uen.j r«i 
10 Ouest, octobre 1898.. Fers-Aclere Booert etO" iss »».. Dette unifiée. priorité 0/0 tsso Bôae à Guelma 3 0/« ss 4«fO Mû Oaï es Madrid s<« 
terme 2S S2 î Ouest, action jouissance. ffl Society G» Blect. et hidust. Privilégiée 101 50 Priorité Tomiààc^O/Ol»!».. m., m E»v-B»painw! frit BowM.etU^aa »rtn ♦•« *as *w (>£flt fonctw w» 
8t«0/6i894j.i6aouiU:pt JOJ lui » Métropolitain. Const. de L»valto»«-P?rr« m Oblig CubaSO/Olfeê 5 O'0 1SM !7.h. 7S 499 Brésltkn* T 1/2 0/0 1W7 358 Atel. etcl^ldStaLciw. «JM I- P^<W 3*50 
Ma4a«~).obi.21,'2r.»ipO.. |l m ptpartemeiitaux 1S30 Hellénique 5 0/0 1S81 Nation, du Mexiq. «0 tel Départ. 30,0 18K c l>roc. TtioawonHouston MO et Rla<?'S0.'O Si* 
Indo-Chine| HSOm, 500f. 4M 50 46S Tramways traDfaiS 1138 1150 Tr.imw.d«p.Oeu.vS«Tes. i dm la» 805.. N'« RéP. S'Afric 339. «j m 95 «7 » Métaux m Obi. Vf. F. 11 limm i WM 3M m 
•[ 1871,3««r.«0,t.p.. 40S Magasins «enén»ux ôaa 690 Agence Havas 4î& 415 Hongrois 0/0 (or) » f5 M 75 Canadien. «75 auNordtO/0 4T3 m 'jaune» 
5\~ «ikffî^Jiii 107.. W- Ga£ï1.eFran<:e^*tnulger ?ÎS" ;>- tD°S^, Didot-Bottin t39« 1400 4i/J 6/oW.. m r, Hongrois.. Ethiopie loV «M CtontSoT* WlW? I MO Bon» Exposition Wu 
df »we,î!/ïr.«0,t.p. m_. 3W omnibus de Parts Ift» 183O C< Kleotr. {secteur R. g!). «» Xorïègien 3 1,2 18S4 100.. Msrsdionaux d'Halte 3 3 û/0 nouvean *W 50 Etabli*. Porcher 41 n To;« «0 » Wechuanaland 
? I ,^i .V>r î^1 ^K S". «* Jouissance. I25i 1S30 Etablissements Duval. 3» Portugais I O'O t Nitrate Haûwayg 207 2 o/T 7T. il! Jardin dAccîîmàtetton sio BuffclSornwouTeètei 19 
«* «M,JW,r.«0t.p. na «b Vwture» de Paris 600 600.. 600, Figaro. -MU 0/0 iBS$.vm. m. m Nord de l'Espagne. t88 l«8 Antennes 3 0/0. e* ils I.U? rJTpeSwer f» 
«.!>r– "iJîili'i* 1^ Comp, Géaer, detraction, sm 3ra PetHParisien,p"ex-c- 48. «90 4 o;o l«90 15O t« Orientaux 45S Aîo-Tiï.v à Mascara lo;o. «H fions de la t»rcsse tt ti Champ *5r v ne 
'TiU*d« 1 Ma»e«àlj«77. *)l m yoitarwUrbalaes. /sa acttoMex-c.4< (a«o Obi. Tabacs port. Hft 8/0. 4M., m Portugal siéciMrk à Aio-Sefra. 4» 30 4S5 Canal de Coriathe QjartCTed k In m 
'̃%T îîA2u*S8*o.-i'«" iîZ "9 gU*»««î«tîf Owsaiwilto ioî 50 Phosphate» de Casa, 957 100e Roumain ««Saràgosse s»., m Mo«lzbah-fiéchértr îss \V.. de pana= Ts 35 Con«o^idat«d Mata Reëf 56 7* 
£"T ^.1?lnî.0/0 -d or etd«xp.iC- frètes «i.. m. Grands MooiinsdeCorbetl M« 3tù 5 0/0 amortis. 18M. 98 98 "J5 Tabacs de l'Emn ottom. S»7 GrvuÊ-oSnmitrZ]:. m S& S DisifëmM «ta immrmà u 
& 4hLaielW0 3 0/O. 1% 1S3W Métaux 'Çomp. franc. d« sis Société «énér. de Laiterie O'O amortis. 1804. 87 des Philipj.taea.. «s L^uT^ t» t» «/Or *°*ér la a' Oyn^rtSS twna^U S M 
r l¥*«'À'i«A'- Curai- volsaiS"métardë] 635.. Ô4J uts militaires imo « 0/0 amortis, «w. du Pcirtagul 6W-. 638. 3 o/0 isa .453 2- sa. 5» 3» « Durban BMdeiwonûw 7» « 
TàLEDBS FEANÇ. (Act.) Canai de Panama »,. Tour Eiffel, act.de Jouis. 500. lS67etl!»94û/0r.pair. 100 90 Boléo 2*e 2870 mdUSS^I s 0/0 te ou ,-îuimy Fren^Rinà "i: il 
Soc. boall. Rtmie wèrM. œi 810 21/to» i» Canal §e»i«: s «À « a SteSs beéi tin s» 
*̃ tem*.îsS JSS ^teime^ 38W Mom»çojC««stfR6Pai»ï.5.. «00.3J».. 40/0 or im, etî- ém. l«0 « Çbarbonn. deSosno^teL *4to 33J5 Lyon {fusa*).V., M.. 4M 3 ?%&* *£g.. ni, 0111 fi 'oÙ 1? m 
m de Paria ̃̃•̃"• cpt tort action jouis. Jumelles (Société iatern") il$ .010 or émis.. toi S0 AjpniesiSocmin.Xex-c.ti) itomoB > im s T r «^ie 4T2 ,1 ( -o 
BoosTrentcnaires. t» m HMosée drévio. act or «• émis. 40 Briansk 'Usine. l«a ÎS a Midi 1 8^ 4u S0 «4 » Andaimn fl«n î^ïSwt il, 
Qrtdlt Algérien. 940.. -•̃ Société citile 3990 «as» Ta ver- Pouaaet«t Royal* X6i 50 Cons. 4 0/0, l«etî«sér. l«0 70 r Dombrowa {houillère,} un tl«o -«ouveaa. 463 Sî ^T™" g. "r Si 2, 
i*^ M6 Cinquième 46S Ml io Mode Nationale 4 0/0, î« série. tao 90 Doeetz<Korg~ et Aciéries) i?ia ta» î Ht 91» Autrichienaancl-hmot' 444 (-angiaafrte 
fonctere 1 Lyonnaise Se 349 Comp. générale des EanX 20M obl.42S8/6r.àliû 9S tatérteor 0/0 !»♦ Sarrebruok Forges 46%. J16S i/î 0/0.-7: m so 4» s* Saiontqu«-Co»suat^âe ml *73 RaSfontete- 
Bftnqu e i»to««ïnri» iiiw: SS • 2S' ^^SSSS1. lMS • »** «tBTO«i «TP*wrp»M -40/0 18»9, Koursk- w m Madrid Caeérê» Ï9W^ » 27? 
*S ^S« Sta^1 TALEDRS ETRANGERES kharkof-Aajf «6. été OSLIGATJOSS DIVBHmB Ou*»t-Ai«er*en ï O'O. *» » 43» Lombard* J o/« je» jsc Mit 
gRsS!™'<?:iJ{* «J •• 4« • ^»^£ïït^i: **• OWIg. domaniales. MS.. 313 Suéde 3 8/0 18» 1SM SI iS8»î»8/8 m SO « Coaip.«é*ecaleBaux30,0 W, 4- hyp. mj «r Victor GoW !5 n n 
MJ-aw«to, mai tw». -7« 745 HouiiléresdAiiun S» Belgique domaniales, «k » îl/om Ne bl i*ren»b. iâ»fr 97 97 âO/e sn 5- uip. ss» vmaw m SA «r.. 
BÏ££;"mVi'«iM' S«™ SS f* -ïjl us •* «s • • B«rae » «/S iï« sa ïo/«t»i «90 I,comm.30aî8a a» S» « Eaux pour l'etraaser m se.. Wiafer 
'W.L j.?^!0.1!»?*110**1' «ii «i!i Acwntê 3e France. MBB SWMUfFuocuiujt) 83 Douanes oU, obi. pr.S8». S8«.. 21bonsOe»0f.4UrtsU8f. 4» M franv* a»S« ••• » «»s »ii Saoontptt le* 

M, Déroulède, désignant ensuite son domicile, 
dit habiter prison!. 

M. Guéri résonner très fort danjKfcette 
Te baron de ^Vans, dont l'état de santé, nous 
l'aveu dit, e*l de= plus ehaoaBiants» tourrnt 
d'une voix faible son idéalité. 

Les sv' cuts des accusa soat, on le sait, HM" 
Normand, MeMpu'i' l.ouioti, Tézenaa» Devin, 
Méaard. FaUteuf. yu. ntin, Hornbostel, ,L«iari- 
gniet; Btrlior deA'auplane, Choppin d'AïBMHvilIe, 
L'Acte d'fteousaiion 

• *es mtewwrsÉafres sommaires le 
président litières invite M. le greffier Sorel à 
il ruiner le «laixtuoaUon 
Chaque «4nateur en a un exemplaire sur son 
pupitre. 

P«nd*nt eette leetare nous ponvons jeter: 
un coup d'oeil daas la salle et du côté des tri- 
bunes. 

iMas eeète située à gpauche de ta Cour, nous 
distinguons Mlle Déroulède, Mme de Fréchen- 
court, Mue Barillier, Mme Buffet, Mme de Lur- 
Saiuce? et quelques femmes de sénateurs, puis 
quelques directeurs de journaux. Nous aperce- 
vons également NI. Manau, procureur général de 
la Cour de cassation. 

Les députés svnt en bien petit nombre. 
On sait qu'une tribune a été réservée aux 
membres de la Commission de la Haute-Cour 
aui ne peuvent, d'après la toi, prendre part à ce 
débat, Nous y voyons MM. Cùowt, Duaolier. 
Cordelet. Deveile. etc. 

Pendant la lecture de l'acte tfaceusation, M. 
le baron de Lareintv se tronvant subitement 
indisposé est contrai6t de quitter la salle des 
séances. 

Plusieurs sénateurs s'absentent également, 
mais viennent reprendre peu après place à leurs 
fauteuils. 

Le Petit Parisien a donné intégralement le 
réquisitoire du procureur général lors de la 
convocation de la Haute-Gour, eta très longue^- 
meatanalyBé le rapport de M. Béreng-er, ainsi 
que l'acte d'accusation, lors de sa signification 
aux accusés, il y a quelques jours. 

Rappelons que le procureur général dans son 
acte d accusation constate que, depuis long- 
temps tléja, les partis hostiles la République se 
seraient or anisé. pour la combattre, et cela en 
provoquant des émeutes pour s'emparer du pou- 
voir. Ce ne seraient pas des actes isolés, mais 
ayant des liens communs. 

Le ministère publie établit ensuite ce qu'il en- 
tend juridiquement par complot 

Le complot a, dit-il, deux degrés, suivant qu'il 
est ou n'est pas suivi par un acte ou wmmencé 
pour en préparer l'exécution. Au premier degré il 
existe par cela seul qu'i! y a résolution d'agir ar- 
en dehors de tout acte matériel tendant à l'exécu- 
tion ou à la préparation de l'attentat. 

Lorsque le complot a été suivi d'actes matériels 
il faut distinguer entre les actes préparatoires et 
les actes d'exécution. 

Si l'acte commis ou commencé est un acte 
d'exécution, cet acte constitue par lui-même à 
côte du complet un nouveau crime l'attentat. Si 
ce n'est qu'un acte préparatoire, il constitue une 
circonstance aggravante du complot. 

Les actes préparatoires sont ceux qui précèdent 
l'attentat mais qui n'en sont qu'une partie intrin- 
sèque, actes matériels cependant, mais ne com- 
mençant pas l'exécution de l'attentat. 

Les actes d'exécution sont ceux qui une fois 
achevés conatitueroient t'attentât perpétré. 
Il cite comme actes préparatoires l'achat de 
munitions, la préparation des armes, la réunion 
des conjurés, etc. 

Cette définition donnée, le procureur général 
s'attache à démontrer que royalisles, antisémites 
et nationalistes ont arrête la résolution d'agir 
pour renverser le gouvernement de la Répu- 
blique, soit que la décision ait été prise par les 
membres de chaque Ligue entre eux, soit qu'elle 
l'ait été par les Ligues elles-mèmes ensemble et 
de concert. 

Il se résume atnei 

En résumé, tous les faits relatés dans racte d'ac- 
cusation révèlent jusqu'à J'évidence l'existence d'un 
complot concerté et arrêté entre tous les accusés 
dans le but de changer ou de détruire le gouver- 
nement de la République, complot qui a été ao- 
compagné de nombreux actes commis pour en 
préparer l'exécution. 

La lecture de l'acte d'accusation commencée 
à une heure quarante a duré jusqu'à trois heures 
trente-cinq, et cela sans le moindre arrêt. Il eut 
vrai de dire que M. Sorel éprouvait une visible 
satisfaction d'avoir accompli sa tâche, Songer 
en effet que ce document a plus de cinquante 
pages grand format. 

Pendant la Suspension 

Qnand cette lecturc a eu pris Iln, M. le prési- 
dent Faîtières a donné lecture d'une lettre de 
M. de Verninac, sénateur du Lot, lettre dans 
laquelle il s'excuse de ne pouvoir assister aux 
débats, ayant reçu le matin même une dépêche 
lui annonçant la mort de sa mère. 

M. Fallières adresse à son collègue, au nom 
de la Cour, des compliments de condoléance. 
(Afarques d'approbation.) 

L'audience est ensuite suspendue pour vingt- 
cinq minutes. 

Avant de quitter la salle, les accusés s'entre- 
tiennent quelques instants avec leurs avocats. 
Pendant la suspension d'audience, une nou- 
velle manifestation a eu lieu dans ta salle des 
témoins. Les cris de: Vive Rochefort! Vive 
Déroulèdn! A bas les juifs! ont été proférés 
avec persistance. 

MM. Fallières, Lépine, le colonel Dubois, com- 
mandant du Palais, sont intervenus, mais n'ont 
pn faire cesser un tapage qui paraissait si bien 
organisé. On ne prouvait, en effet, ni expulser 
du Sénat les témoins, ni les faire taire. Au bout 
de quelques instants, leurs cris ont cessé, et les 
couloirs sont redevenus calmes. 

A la sortie, un autre incident s'est produit. 
Des cris divers ayant été proférés par les té- 
moins, les gardes républicains sont intervenus 
et ont expulsé du Palais tous les manifestante. 
Des rixes ont eu lieu entre plusieurs témoins. 
L'agitation était extrême. 

Reprise de l'Audience 

L'audience est reprise à quatre heures vingt. 
M. le président Fallièrca donne la parole à 
M" Choppin d'Arnouville. qui dépose des conclu- 
sions sur la composition même de la Cour. 
Les membres ne peuvent, estlme-t-i!, pren- 
dre part aux délibérations que s'ils ont assisté 
à toutes les séances. 

Cette question, ajoute-t-il, doit être résolue 
avant qu soit passé outre aux débats. 
M. Fallières ht d'autres conelusions identi- 
ques déposées au nom de MM. Guérin, Dubuc et 

plusieurs autres Inculpée. De plui m- 
dent que tout membre de la Uauitui'ur qui 
manquerait A une ou plusicurt audi<ncaaw)it 
également récusé. 

M. le procureur général Bornafd a dentée 
6'en rapportcr a la sagesse de la Cour. 

H- Vôiuéres a levé alors t^tiiience publique, 
pais 1* délibération a eu lieu eo Chambre du 
en chambfFdu conseil 
Vwci le compte rendu exa£t de l'audience se* 
crête tenue par la Haute-Cour pour rtiamianr 
les conclusions déposées par M' Choppin d'Ar- 
mnmlle. 

Le Président expose au Sénat la doetrme. Il 
cite l'opinion de M. Garsonnet, doyen de l'Ecole 
de droit, décédé, qui exclut du jugement ceux 
qui ont été absents au début de 1 affaire, 
Il cite en outre un arrét de la Cour de eaKa- 
tiou de, 1S5» qui décide que sont nuls laSimâte 
auxqnels ont participé des juges n'ayant pas as- 
sisté à toutes les audiences, mail! que le juge 
qui n'a pas pris part à un jugement préparatnire 
ou interioeutoire peut siéger quand il s'agit de 
juger au fond. 

M. Milliès-Lacroix prend la parole à ta tribune 
des avocats. Il demande qae abaque membre 
ayant exprimé son opinion une première fois ne 
puisée reprendre la parole. 

tl ajoute que les membres de la Haute-Cour 
ne peuvent motiver leur vote lors de l'appel no- 
minal. 

M. le Président fait observer que chaque juge 
a le droit de motiver son vote. 

La Cour, à mains levées, décide qu'il y anra 
discussion générale, puis vote motive. 

M. Aucoin demande si le Président ne pour- 
rait pas faire connaître, avec les procès-verbaux 
du procès de si les membres qui n'avaient 
pas répondu à la première audience d'alors ont 
siegé ensuite. 

M. le Président. •» La question ne sera pas 
Voix au Centre. Le débat n'a pas été con- 
tradictoire. (Bruits.) 

M. Aucoin. Je connais des sénateurs qui ne 
sont pas malades et qui ne sont pas venus au- 
jourd'hui se croyant exclus par leur absence du 
18 septembre. 

La discussion continue très confuse, coupée 
par les cris: « Aux voix •- 

M. Aueoin termine en disant que. s'fi n'y a pas 
de sanction à la présence des sénateurs A la 
première audience, il n'y aura plus personne à 
avenir. 

M. Le Provost de I,aunay soutient la même 
opinion, basée sur le texte même de la loi. 
M. Joseph Fabrc veut prendre la parole. 
Les cris Clôture! t clôture » étouffent sa 
voix. 

M. Antonin Dubost déclare qn'il n'est pas pos- 
sible que M. Joseph Fabre parle. 

M. le Président, s'adressant Il Il, fatrt. La 
question est sur le terrain des principes, elle ne 
peut dégénér£r__çn Question de personnes. 
M. Fa&FB dans 1 hémicycle lève les bras. Il 
veut parler quand même, mais la clôture est 
mise aux voix et elle est votée à la presque 
unanimité. • 
Le Yote 

M. le Président pose la question de savoir si 
on votera par appel nominat sur l'arrêt à inter- 
venir sur cette première question. 

NI. Guibourg dc Luzinais estime qu'il est im- 
possible que le Sénat accepte un vote par assis 
et levé. 

On procède à l'appel nominal par la lettre A. 
M. le Président. Les juges qui voudront 
accepter les conclusions de la défense voteront 
« oui ». 

Ni. Barodet vote oui 

Des protestations s'élèvent à gauche, couvertes 
d'exclamations. 

Parmi les membres qui votent les conclusions 
de la défense, citons entre autres MM. Bassi- 
net, Demôle, Denormandie, Desmens, A. Dubost, 
de Freycinet, Garran de Balzan, Gomot, Goujon, 
Grévy, E. Guérin, Hugot, Maxime Lecomte, Ma- 
gniu, de Marccre, Mazeau, Peytral, Pozzi, The- 
Bard. 

Parmi les membres qui votent contre les eon- 
clusions de la défense, retevons les noms de 
MM. Lefèvre, Leydet, Mir, Strauss, Poirrier 
(Seine). Thévenet, Vollaml. 

Les conclusions de la défense tendant à l'ex- 
clusien de M. Joseph Kabre et des autres juges 
qui n'ont pas assisté a la séance du t8 septembre 
sont adoptées par 180 votx contre 80. 

M. Falfières se retire pour rédiger l'arrêt, et 
au bout de vingt minutes revient au fauteuil 
pour en donner lecture. 

Cet arrêt, rédigé conformément au vote émis 
par le Sénat, est adopté à mains levées. Il sera lu 
demain en audience publique. 

L'audience est levée a six heures trente-cinq. 
LE 

Cuirassement û îlot dn « Henri-IV » 
Le cuirassé Ilenri-IV, lancé dernièrement à 
Cherbourg, est le premier uavirequi ait été cui- 
rassé à flot dans ce port. 

Autrefois, pour cuirasser un navire, c'était une 
opération de la plus grande importance, surtout 
pour les dispositions à prendre. 

Après que le navire avait été échoué dans une 
forme de radoub qui avait été disposée h cet 
etlet, il était nécessaire d'y placer une forêt de. 
pièces de bois carrées de 30 centimètres et re- 
liées ensemble à la hauteur de la parlie à blin- 
der. Cespiècesde bois étaient recouvertes de ma- 
driers sur lesquels un chemin de fer était ins- 
tallé. Les plaques de blindage étaient amenées 
a pied d'oeuvre par la voie de terre. Là, elles 
étaient placées sur un chariot qui était conduit à 
l'endroit du navire où elles devaient être affec- 
tées et étaient saisies à l'aide de boulons. Ce tra- 
vait préparatoire au blindage dans les formes de 
radoub demandait environ trois mois, et on 
comptait presque autant de temps pour la mise 
en place de la cuirasse. 

L idée du blindage flot du Henri-IV fut conçue 
par riagénicur du génie maritime Moisgenet 
après s'être concerté avec les maîtres entretenus 
Moitié et Lclong, chargés de la construction. 
On employa sous la cale de construction même 
le système qui aevait servir à flot et on réussit 
ainsi à mettre en plaee à l'arrièrc deux plaques 
de chaque côté. Ce travail était nécessaire parce 
que le navire étant a flot devait avoir cette par- 
tie immergée. 

L'opération dublindage à flot n'est pas exempte 
de difficultés, car Il faut faire incliner le navire 
tantbt à tribord tantôt à bâbord pour qu'il it re- 
çoive les plaques qui lui sont présentées le long 
du bord par le ponton-mâture. Vingt-cinq hom- 

mes ont suffi p«jr blinder MMenrilvmt. ce tra- 
vail, pour tegueltt fa'lait atfMfoisqus» et cinq 
lement. 

La mise en 'ptaee des plaque* s'opère, comme 
nous l'avons dit, faide doutes son-màture. qui, 
en les présenianjt le long da bord, (mi reposer 
le bord inférieur aar le matelas de bois et sur 
lequel elles doiMntt définitivainent être fixées. 
Des ouvriers perceurs qui «e trouvent A l'inté- 
rieur du navire disposant leurs teutons, et au 
moment où, à l'aide de wdaas et d« leviers, les 
charpentiers collent la plaque le long de bord. 
ils la saisissent et la fixent sommairement. 
Ce travail de mise en plaee d'une pi taue de- 
mande environ trois 'heure! y compris!» ma- 
noeuvre du pont-iofUurc et des apparaux. Le 
travail délinitif est entrepris par d'autres ou- 
vriers. 

Le flenri-ir a de chaque rê-Ui vingt-huit «la- 
ques de blindage en acier harveyé inaccessible 
à la lime et au burin, Il a fallir, pour percer lqs 
trous et les tarauder, «tnplover un svstème de 
perforage électrique dû il l'invention de M. l'in- 
génieur Nîoi&-icue4 et avant l'opération la par- 
tie à travailler était détrempée au ruuyctt d'un 
procédé chimique. 

L'épaisseur do la cuirasse du ffenri-JV est de 
soixanle centimètres au fott, et son poid6 aei de 
kilogrammes. 

En résumé, le cuirassement à Dot du HentirJV 
a été exécuté on un mois, c'est une avance de 
cinq mois pour l'achèvement du navire et une 
économie à l'Etat d environ francs. 
On procède en oc moment au cuirassement 
des ponts, et bientôt ce travail sera toutà fait 
terminé. On procède également à la mise en 
place des tourelles un -canon du type de l'ar 
metneut a été embarqué il. bord pour les me- 
sures à prendre. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES MIREURS BELGES 

De Bruxelles 

Les journaux socialistes publient une Infor- 
mation pouvant se résumar uni si 

II se prépare, dans les diverses régions houil- 
tères, une importante grève générale des mi- 
neurs. Déjà, Il y a une quinzaine de jours, 
plusieurs grèves avaient été annoneées dans let 
centres houiliers belges; mais cllea avaient éié 
enrayées par les dirigeants de la Fédération des 
mineurs, qui voulaient que le mouvement fût 
fénéral. Les dernières adjudications de char- 
bons les chemina do fer de l'Etat, ¡non- 
trant une forte hausse sur les charbons, ont 
produit une vive ?«nsition parmi les ouvriers 
bouilleurs, et il parait presque certain que le 
prochain Congrès national des mineurs du t7 no- 
vembre décidera la gvve générale Je tous lus 
mineurs belges. 

Dépêches de l'Etranger 
TROIS HOXKES ENSEVEUS 

BraxeUes. 9 novembre. 

Un affreux malheur s'est produit re malin à 
Saint-Job, près de Bruxelles. On était en train 
de creuser une tranchée de quatre mètree carrés; 
l'entrepreneur, M. Closset, âgé de trente-cinq 
ans, travaillait avec trois onyners. 

Les parois de IVxravîrtton n'étaient pas étayées, 
Tout à coup, un ébottloment so produisit; un 
des ouvriers put se sauver par un prodige d'agi- 
lité, mais M. Clossfil et les deux autres ouvriers 
nommés Grinard et Uebecker, demeurèrent en- 
sevelis. 

Des pavimnR arfivèrentet n'employèrent aussi- 
tAt au déblaiement. Au bout de quelques minu- 
tes on put retirer Debecker. Quant à Grinard, où 
dégagea sa tête assez rapidement, ce qui permit 
de lui faire prendre un cordial; il fallut alors 
trois quarts d'heure pour le débarrasser complè- 
tement de l'amas de terrc qui pesait sur lui. 
Restait Closset, le malheureux entrepreneur. 
Au bout de deux heures de travail on ne retirait 
plus qu'un cadavre. Le médecin essaya en vain 
d'appliquer la respiration artificielle. 

L état des deux ouvrière est grave. 

GBATE ACCIDCRT 

Charleroi. 9 novwmbre. 

Le réservoir de la nouvelle malteric dc Bel- 
CEil, récemment terminé, s'est effondré au- 
jourd'hui. 

Les ouvriers trVmt pas on te temps de pren- 
dre la fuite. Sept d'entre eux ont été griève- 
ment blessés cinq sont dans un état désespéré. 
TBHBIBLK DRAMK KH BBLGIQOTC 

Liège, 9 novembre. 

La rue Potieroe Tient d'être le théâtre d'un 
drame émouvant. Un individu ayant eu déjà 
plusieurs fois mailte, à pat tir avec la Jtwtiec, le 
nommé Jacques Oitmau, âgé de trent«-lroia ans, 
qui est marié, s'était échappé il y a clueique 
temps de prison il avait réussi à se teajr J'a- 
bore cache dans le Luxembourg. 

Pris sans doute de nostalgie, il revint à Liège 
et se mit à la recherche de sa femme, qu'on lui 
dit être attablée dans un cabaret de la rue Po- 
tierue. 

Entrant dans un petit café, il aperçut un Indi- 
vidu en canversation animée avec une femme 
qu'il crut être la sienne. Sans même prendre la 
peine de s'assurer s'il ne se trompait pas, Drt- 
man sortit un revolver de sa poche et, presque 
à bout portant, tira trois balles dans la direction 
du couple. 

L'homme, un nommé "Wagematis, âgé de 
vingt -deux ans, fut atteint d'une balie au 
larynx. 

Sa compagne prit la fuite en appelant au se- 
cours. Ses cris attirèrent malheureusement la 
femme Ortmau, qui ho trouvait dans la maison. 
En apercevant son mari, clic voulut ne sauver, 
mais elle était à peine arrivée sur le pas de la 
porte qu'Ortman lui tirait une balle qui attei- 
gnit la malheureuse dans la nuque. 

Profitant de l'émotion causée par le bruit des 
détonations, le meurtrier prit la fuite. Le misé- 
ralsle a été arrêté peu après. 

Les deux victimes d Ortman ont été transpor- 
tées à l'hôpital de Bavière où l'on a jugé in<lis- j 
pensable 1 extraction immédiate des balles, Leur 
état est désespéré. 

LE TSAR ET OtmXADHK il 

Potsdani, 9 novembre. 

Leurs Majestés russes et allemandes ont fait 
Sans l'après-midi, en voiture, une promenade 
dans le parc de Sans-Souci. Elles ont stationné 
an moment auprès du mausolée de l'empereur 
Frédéric et le Tsar a déposé une maguilique 

couronne surit Barcopnajre. Ensuite Leurs Ma- 
jestés sont wntr^«< au Nouveau Patais. Les 
deux emporenrs r>< >;f.nt pri* place dans un dog- 
C*t* conJutt par l empereur Guillaume. J 
Wildp.irk. 9 novembre. 

L'empereur et l'impératrice due Russie «.̃•̃ 
partis peu après neuf heures. après avoir i. 
congé de l'impératrice d'Allemagne de la taçoa.. 
la plus cordiale. 
GUltLAnWt n A LOÎIDRiS ^1J 

Londres. 9 novembre. 

C'est décidément la date du 20 novembre pro- 
chaip qui a été fixée pour larrivée de Ouil- 
Utirae 11 en Angleterre. L'escadre qui se trouve 
tordre tie se réunir, trois jours a^ant le 17, à 
Spitbead, pour se porter au-devant de l'impérial 
BRULEZ viVJt 

Monte-Carlo. 9 novembre. 

Vers onze heures du matin, à la villa Mer et 
Mont, une dame Bén.trd. soixante ans. 
malade et impotente, a Il' à la mnusti- 
quairè de son lit avec unt ..̃ e à pétrole. 
Le feu gagna aussitôt le ht et Muie Uénanl fut 
brûlée vive. 

Les voisins et les pompiers, accourus au pre- 
mier signal d'alarme, ne purent que constater la 
mort. 

L ÉLECTION PRÉSroSWTIHLLB D AKÉRTQUS 
New-York, novembre 

Les riernièrofi nouvellos de l'Ohk», où tes élec- 
lions ont une importance considérable, M. Mai-- 
Kinley étant né dans cet Etat, et ces élections 
étant presque géuérales, inrtiquent que le can- 
didat républicain vu poste de gouverneur a ob- 
tenu une majorité d'environ vais. 
Dans le KenUieky, les deux partis priUndont 
être victorieux. 

Les résultats des élections indiquent que les 
républicains triompheront dans tout ratât du 
Kansas. 

Ut HAUAG8 &K t'AVIRAL DKWÏT 

New-York, 9 novembre. 

Le mariage de l'amiral Dewey avec Mme 
veuve Auzau a été célébré, ce matin, h dix 
heures. 

LES TRIBUNAUX 
LE TESTAMENT DU PEINTRE GOUBOT 
La Chambre du Tribunal vient de remiiv 
son jugement dans le procès en uultité de Icsu- 
ment do l'artiste peintre Goubot. 

M. froubot uvait légué chacune de sos six 
maîiiv-- > rentes viagères variant de yuu à 
Le légataire de M. Goubot demandait la nul- 
lité de ce legs comme ayant une cause immo- 
rate. 

Le Tribunal vient do déclarer que cex U»gs 
étaient valables, attendu « qu'ils avaient étir faits 
dans un but de bienfait ixv- le te;tatcur 
ayant, dans une cl aime de son testament, dé- 
clxré qu'il faisait ces libéralités pour emp&rtiet' 
les aix persoimts en question de tomber daus 1", 
LE MEURTRE D'UNE MENDIANTE 
L'affaire Diaurourl est venue hier devant la 
Cour d'itsaises de l'Aisne. Ou sait que Diaucourl, 
marchand ambulant, âgé de quarante-neuf ans, 
était aenuaé de meurtre sur la personne d'une 
mendiante de soixaute-troiîi ans, nommée Pin 
cide Liéaard, habitant Wattiçnies». Tous doux 
traversaient la forêt, le 22 juin dernier, près de 
la frontière belge, et deux jours après le ea- 
davre criblé de blessures de la vieille femme 
était découvert à moins d'un kilomètre de )a 
frontière. 

On constata qu'une tentative de viol avait eu 
lieu et l'on recueillit des renseignements qui 
Diancourt. 

Celui-ci n'a pu indiquer l'emploi de son temps 
le jour du crime. M' Pinwon, du barreau d" 
Laon, a défendu l'accusé. L'accusation a été sou- 
tenue par M. Ixu-oo, procureur de U Hepuuii 
Le jury a rendu nn verdict de culpabilité avec 
admission de circonstances atténuantes. En con- 
séquence, Diancourt a été randamiié à quinze 
ans do travaux iurcén et à dix. ans d taterduitiou 
dc séjour. 

L'Emprunt du Métropolitain 
Depuis plusieurs jours, les murs de Paris Font 
couverts d'afllcties blanches qui annoncent f'«m- 
prunt de la Ville de Paris destine r.; p-f-ment 
des travaux du chemin <lo fer un 
Quand il s'agit d'une émission de. ¡, de 
Paris, l'appel au public n'est jamais fait en 
vain, il est toujours couronné du sucets te plus 
éclatant. 

D'ail eum, le revenu de ces obligations est loin 
d'être insuffisant. En te qui concerne, par exem- 
1> le. l'emnrunt du M<Strnnn1i<jiin nui v» *voir- 

hou le 18 courant, nous voyons, d'abord, que lo 
f" ̃'•̃ Uo francs auquel serr: l'obliga- 
'.tuais 
e rohlipa- 
Uuub île la Viile d»; I1 rée.s en souscrip- 
tion publique au-de*- nr, niellent giné- 

i-uiciijcui un i«i7ip« w– vuun cinq ou six mis 
en moyenne conquérir leur cours nominal. 
01" dans le cas qui nous occupe, la marge qui 
sépare te prix d'achat du pair est de 90 francs. 
C'est donc du ou franc* par an que s'aug- 
mentera vraisemblabiement le capital débourse. 
En ajoutant à cette plus-value annuelle les 
francs de coupons, on voit que c'est de 25 L 
Iranas que 8'accroltra par an le capital initial 
de 4t0 francs, et que cette majoration ne repré- 
sente pas moins de 0/0 pleins. 

M«i.s, alcys même que o-tte marche ««'•«h- 
sionnelle subirait un temp» d'arrêt. ssvonp-nons 
quel sera le taux de capitaliHation M l'argent 
dans un certain nombre d années 1 Ne sera-t-on 
paf bien aise, à ce moment, d'avoir acquis il son 
apparition un titre qui permette de bénéficier 
d un revenu qui ne sera guère inférieur, en te- 
nant compte de la valeur des lots, au taux de 
3 s'il ne lui est pas supérieur? 

Nous venons de parler des Iota; ils pont incon- 
testablement un attrait puissant. Sans rien di- 
minuer de sou revenu, ou riti moins en n'en 
sacrifiant qu'une faible parcelle, le porteur d'une 
obligation de la Vide de Paris peut se trouver 
du jour au lendemain la tète d'une fortune, j 
S'il est moins favoneé, il peut obtenir un lot qui i 

améliorera très <w»nsiblfmtnt son salaire on Mê 
bénéfices de l'anné*. 

Notoxqoe cette ebanetv i! r.urt quatre fois 
dSSfi la même année iUthi-nt» 
l'eauirunt du W n*- lanuol- 
î- ̃ tient <•̃ aus Ie9 
«haqua 

m loU 

-npleur 
HMirc moUu.paur iioerergou uire. 

tePrflmeiades|elaEiiillptiiis 
La priaos de la Santé, depuis que celle de la 
Grdnde-itoquotte *A* 
ff dépôt des condamnés à raort. Mais ce n'était 
nas tout atut du n'iiriHin^r <in \tiiri>nnrmfAes con- 

damaétt-ttae 
Où ̃̃- •̃̃: .vi- 
dojnï 
tattm m- '-nt 
l'heure d- 
le déménagtMiv nmodf 

Le quartier i)>. st-tUui ri.'jjnis un demi- 
siècle la subissait, ooninif ou .«r, 
par accoutumance. tuais du n. ut 
la transporter ailleurs, uulte y*n dm» i'*ru> oa 
ne veut la recevoir. 

il raut que. <1 après la foi. f«w exécutions ali*wt 
lieu sur une plate publique On avait pensé 
à la place du l'ancienne barrière Saint-Jacques, 
ou d'ailleurs ton exécutait autrefois mois on y 
a renoncé petite puux ttù est Xa «t*tua 
ilAittgo ii ui«s 
et l'on co\ ,,uu c'est Je le d«""V!" «•̃̃Iroit 

où lo sinistre instrument devrait k)a 
pie –qui se trouve à l'un des 

H 

etdc 

aux 

•̃ (ira «su #ini Et 
i!» "̃ .s A tews -ip» 

cI. les scamiitius- uoclumcs qml 

auu ue. 

Bref, faute de pouvoir User un nouvel ampla- 
:••<•"̃'̃•' -n s'est, en aUer' 
rrftc a anc me an 
'••» 
On Bait que trois en 

à Is Drison d« la Sai 
leur sort Ce -un 

erc, et les deux et 

Miilui, 'lui ont tué la vuuve Jully, 1 i-|neiui' d« 
la rue Pieire-Leroux. Tous trois ont été traits» 
féivs ;'i l.i pris. m de la Gran jui. 
e ..oa 
par la piocbi! des détnoHu>eor!i. ui. •̃>» 
dans les anciennes jcllules «lis il. 
mnrt, <ît dos gardiens ont été dt'Urin |>nn leyr 
hurvcilUnce. 

C'est donc là mi? •" >,»,-nrira >«• 
preBdre.si l«ir grit ilePrg- 
inn sim«. 

moulée devant la prison, coninu: pai' io. passé. 
Il est h croire, d'ailleurs, que ce sera alors peur 
la dernière fois que les bois de justice pa- 
raîtront sur la riane publique. 

Kn effet, une propasition de lui rtnrrt est ae*- 
tu«llem«at saisi le Parlement ̃ ir»»Ro- 
rer l'eaéMtiM d«8 arrêts crin ntérievr 
des prisons. Elle a été votée par w. m'ujI le fcilê- 
c>;mbre dernier, et le 12 -du mime mois elle était 

u nuaiiiioi; a la MltiUllurc. K*eiltIHil Il fut» SU la 
temps de la discuter avant les vacan*as, nais 
on pense qu'elle s'en occupera dt's la rentré», et 
il est & présumer qu'elle ratifiera le vote da 
Sénat. • 

Ce serait la suppression de la publîelW 
exécution. 

Dès lors, la quesUo» de l'emplacement de i» 
guillotine serait résolu. Il n'y aurait plus de 
protestations. L'instrument de M. Deibier toue- 
tionner, ut, désormais entre quatre murs. 

Happelons que dh i-nt 
été déjà dans ce Il' re. 
1 Ainsi, en tA79, la Cunniu-»i.i 
taire chargée de la revision du Cade pénai était 
prononcée pour la suppression de ta publicité 
dea exécutions capitales. Mais aes conclusions 
sur ce point furent alorq écartées. 

Elles ont dté reprises par le» auteurs de la 
propoaition \'Otée par le Sénat 

On fait remarquer d'abord qu'en Anplcterro, 
aux Etats-Unis, en Allemagne, eu luisme, en 
Suède, etc., les exécutions capitales ne sont 
pas publiques. Cela d'implique pas quelle» 
aient un caractère de clandestinité. Des repré- 
sentants autorisés 4e ta société y assistent, pour 
constater non seulement que la peine a été 
atlpliquée, mais qu'elle l'a été «ekm lexprcsa* 
volonté (le la loi. 

Une objection a été soulevée par les partisans 
du maintien de la peine de mort ils ir.iiiMient 
que la suppression de la publicité à<- ms 
ne soit un achemintment vers Valu la 
peine capitale. Maison leur r*!pond que ¡il. ijijks- 
tion de publicité ne se rattache par aucun lien, 
ni direct ni logique, au problème de la légiti- 
mité de la neine do mort. En Alleinairne. aux 

Etats-Unis, en Angle: P- .n^ soat 
toujours très fréqutir soient 
plus publiques, ainsi ^in uunr i lui» uii. 
Une autre objection est celle-ci la publicité 
est nécessaire pour l'exemple on .ni- 
plique que l'argument «at w' • qu'N 
eut loin d'être péremptoire, A^ oui, oa 
était peut-être autorisé à dire que le dpoctxcle des 
exécutions capitales pouvait, dans non hornlil* 

grandeur, servir d'exemple à quelques-uns ta 
ilrame judiciaire s'aceomplissait au grand jour, 
sur un échafaud élevé de plu. l'-es, au 
milieu d'une grande place où nait a 
l'aise. Il n'en est plus de même nujvurri hui. Lt 
mise en scène a été «ionp4iflée. Les eïéea- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

3L»a 

Ë55 » 5SS 

̃ tioftS se font avant que le jour ait pire 
instrument de supplice est à ras a c terre, ne 
dominant plus la foule, et la siniatre opération 
"s'acfeomplrt avec une rapidité si vertigineuse 
'«juc c'est à peine si quelques spectateurs privi- 
iégii^ -aurais dans le cercle formé par la baie do» 
agents de police ont le temps de voir la tête 
Dans c«3 conditions, fait-on observer, la pu- 
Jblisité matérielle tetle que la voulait la toi 
t'existc plus que de nnm. » 

Et on ajoute que tes scènes écœurantes aux- 
qaslles ont donné lieu trop souvent les exécu- 
tbons en place publique ne doivent plus se re- 
nouveler. Si, dit-on, le condamné a pu parfois 

HHkrcntT vera le «uppitun avu: un air ur, ueu, 
«'est que i'échafaud r are pour lui 
'tomme.un tréteau ôter uiné la vue de 
fa foule, c'est ne laisser eu Uce de lui que l'ex- 

est certain que la condamnation capitale esrt 
on elle-même, que la crainte de la 

guillotine retient jusqu'à la dernidre minute.les 
pire? ̃ '̃̃̃̃:̃ -,urs, et que le condamné le plus 
tare ro jusqu'à la Uurnière geoouo'e qu'il 
fiera -.̃ jne mesure de eiemeiice; eh bien 
c'est cela qu'it faut quo la peine soit appli- 
quée sans que rien n'en vienne diminuer ni 
déshonoier ta solôanH irulale de ̃- 
(jui S'amusentautourtlt: utile tiupp: 

'Maintenant que j'ai reproduit l^rgumentation 
des partisans de la suppression de la publicité 
ilat .eiéiaiiioas -capitales, je Jais -iuppelfic..les 
divers emplaeemeete où a fonctionné ta guillo- 
tiue à Pans. 

Cest lo. avril qu'elle parut pour la pre- 
mière fois, et an la dressa sur lu placu de Grève, 
'en face de HJôt«l de Ville, liuu tiiilitionuel dos 
supplices roue, écartèle rneul, décapitation par' 
°la.hache, etc. La guillotine passa ensuite place 
Lents XV, alors place de la Révolution, aujour- 
d'hui place ùe la Cûneorde. Puis, après quelques 
année; (.|io fut reléguée à l'extrémité du fau-r 
tourg Saint-Antoine, au lieu dit 
yowwie [»ar abréviation de « Harriére du Trône 
renversé ». Mais, au les <• bois 
de Justice » revinrent plare du la Concorde. 
Sous l'Empire et la Bestauration, on les revint 
place de Grève. Cela durit jusque soua Louis- 
iPhilippe. C'est il ce moment. .\uctement, 
que la guillotine fut transi- la barrière 
Saint-Jacques. Il était dit que les exécutions 
n'auraient pas lieu les jours de marché etqu'etles. 
Sentiraient au jour nuiBsauL 

A cette époque, le déf«Jt des condamnés il 
Ihfirt-sc trouvait il Bicetrc. On le transféra à la 
CrWmde-Hoquette. Et alin d'abréger alors le tra- 
:jet que b: condamné avait à franchir pour être 

ainRiic au lieu ue sun un uotiu* «juc; 
le» éxecutions auraient lieu hui- le rond-point 
qui se trouvait devant la prison. C'ost le 16 dé- 
cembre i" ""̃̃ fut dressée pour 
la prem: l lloquettfi. 

On a c_ 'i-s sur le point de 
Savoir SU ne serait p.t- .le de procéder 
aux, exécutions dans r' les prisons. La 
Cour de casaation, la grande majorité des Cours 

d'appet, vnigi-aeux ppocui-euw généraux sur 
vingt-sept ont répondu par l'affirmative. D'autre 
part, te Conseil général de la Seine, l'an dernier, 
s'est prononcé dans le même sens, auprès avoir 
entendu les explications suivantes du Préfet de 
police La solution la meilleure est «videm- 
,ment celle qui consisterait dresser la guille- 
titseiians l'intérieur de la prison des condamnés 
à »»rt; la publicité «a*uree à ee triste speotaok 
est tellement minime qu'il serait facile de la lui 
consarver, môme dans la cour de la prison; et 
'ainsi on éviterait les scandales auxquels donne 
liau chaque exécution 
MHUVELLESJILITÂIRES 
Les Ouvriers du Campement militaire 

M. de Cilliffet, ministre de la Gnarre, a reçu 
hier matin Lerollc ol Philippe Laloge, dé- 
putes delà Suint:, qui lui ont présenté une délé- 
gation dh uuvriers civils du campement mili- 
taire. 

Ces messieurs ont soumis au Ministre un cer- 
tahrnomlH'e de réformes que a a promis 
de réaliser en partie au mument Je la discussion 
eu budget de la Guerre. 

Un Ordre du Jour 

De -Rouen 

M. le général Langlols, qui vient de quttter le 
.commandement du 3* corps d'armée, a adressé 
,il. ses troupes l'ordre du jour suivant 

Officiers, sous-officiers, oaporaux, brigadiere 
et soldats du 3' corps d'armée, 

Au momant où je quitte le commandement du 
oorps d'armée, je tiens à vous remercier du 
concours dévoué que vous m'avez toujours prêté 
et vous dire les regrets que j'éprouve à me séparer 
de vous. 

Vous continuerez à montrer en toutes les cir- 
coaatances les quaLités d'endurance, d'ardeur au 
travail et d'esprit de discipline dont vous avez fait 
preuve sous mon commandement, afin d'être 
prêts à remplir la mission à laquelle les événe- 
ments peuvent d'un jour à l'autre vous appeler. 
A la date do ce jour, M. le général Galimard 
prend le commandement du 3' corps d'armée. 
î Les Gymnastes an Riment 

Les jeunes soldats appelés pour deux et trois 
ans.^ui ont pris parla des eoucours de tir et de 
gymnastique en France ou à l'étranger, sont 
invités à se présenter au corps porteurs des di- 
plômes nu prix de tir ou de gymnastique qui 
auraient pu leur être délivrés, il est de leur in- 
tfrôt d'être munis de ces pièces lors de ta mise 
en route. 

Deux Pavillons Havas 

,Le Ministère de la Marine vient de trans- 
mettre au Musée de PArmée deux pavillons 
hovas. pris pendant la Auuip^ne de Madagascar 
et qui étaient restés au Ministère de ta rue 
Royale depuis la fin des op*raMons militaires. 
Ces deux pavillons, bien moiiestes, en coton- 
nade roiiK'' et hlanrhe, ont été envoyés par le 
contre -.i ni irai Hicnaimé. qui commandait les 
forces à a Une note annexée 
il. m dit Lu et dans quelles circoud- 
.iar.t été pris. 

Voin ilotes 

t»-P»*ilkm hova «banrtnnrté le ij janvier I?ffi 
par lt*s défenseurs du rova de Mnjunga lors du 
bonabanUTiiout; 

Pavillon hova du rova de Nossi-Vé enlevé 

If" 82. Feutlleton du PETIT Pahisikt?. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIKMK PARTIE 

Lï LIEUTENANT JACQUES CHÂTEL 
XVin (stiïte) 

Rêves d'or 

H fit une pause. 

Puis avec lenteur, et scandant chaque 
mot 

Ma mère, je riens vous annoncer une 
heureuse nouvelle. 

Je compte bientôt me marier 

Madame de Montalais eut un sursaut. 

Tu veux te marier! s'exclama-t-elle. 

En même temps une expression d'inquié- 
tude et d'effarement traversait son visage. 
Assez piqué de l'effet produit par sa nou- 
velle, Gontran répondit 

On dirait vraiment que mes paroles vous 
bouleversent. 

N'ai-je pas le droit de me marier? 

C'est que je suis tellement surprise 1 
Jamais tu ne m'avais parlé dans tes lettres 
de ce projet. 

Parce qu'il y a fort peu de temps que je 
l'ai formé. 

Iî faut bien, n'est-ce pas. que j'enterre ma 
vie de garçon et que je perpétue le nom de 
ma famille. 

De plus en plus inquiète, madame de Moa- 
talais demeura un instant pensive. 

dans une surprise des plps hardies et sans tirer 
un eoap de fusil par-le lieutenant de vaisseau 
Jaubert, comaiaudaut le Météore, le ré- 
LA TEMPÉRATURE 
Vendredi 10 novembre, !• Jour do ftmnét, $@,jour 
de fauiornne.– Sami Jatte. 

Lever du saleii il IL. eoucktri 4 h. iï. river 
de la iune d Ii h. a, amener à II A. SS. 

Nous avonR eu hier une très belle journée; la 
température était beaucoup plus douce que celle 
des jours précédente. 

La iléprtiasicm de l'Scae?e s'éloigne veti te noroV 
eat jClirifitiansund, 7S~ m m?' et le baromètre se 
relève rapidement dau» l'ouest de l'Europe: ta 
hausse atteint il m/ro à Belniullet. Une dépiaasion 
secondaire se forme sur le golfe de Gènes (Nice, 
T5'i nim). 

Le vent eet très fort de ouest avec mor grosse 
au Pat de Calai», il en bretagae st,an 
Provence. 

lies pluies sont tombées dans le nord-ouest et le 
feutre du «ontiaent: en l'Taaee, elle» ont été gé- 

U à Hoohafort '•-•̃•̃-= i n Biarril • n. 
al4.-i morti 

la teni'iérati;: -uKrancc Ites- 
a WoRCinu » â-l1»!!»^ i 'Alger et à Monaco. 
Oii notoit *• au Fuy-de-U4m«, I au nwocVentoux 
«t au Pic-duSlidi. 
En France, un refroldi«î)en>eat momentané est 
encore [H-oljable. avec daô'av«i-s,es t'ans le,nonl. 
matiez pai rançals aur la 
lu Nord turque; sur ia 
.ii. un: uaiais, houieuse 
6ou!orient; sur la hUyli- 

teriiiu. peu a«»ee at>icicet 
tn ( ..jrsc, mer peua^itt'e aux Usa Sau«uiaaipe«. 
VaÀiations 0 novemûre, 
à notre salle des dépêches 

lifeUHRS BAKOMKTRE .TlICSMOMÈtSX 
â..S.ii. matia 7M •/• 13* au-<i#e«wnl* 
Midi -/• 

Minuit •/» «• 

NAVKiATION Pf.UVlAi.8. a.aovemtee.ï heures 
du matin. 

Pont de Seine, à Monteresin. l»35; 
éclii».* do Varemx». *^«-: pont tte »pttm. pont 
de i :oiheil. l'K éclus« de Port-à-l'AnBWs, 
MX«*K. feluse de Cumiéres, 2"23: écluse de C.ha- 
fifert. :M écluse de Charenton. ï»i(i. 

IïAS8F.-SKraE.– EciUKo du canal Saint-Martin. l"9ft; 
pont de la V'oiirn.jlle. «rS»; pont Hoyal. écluse 
de Suresnes. t»36; bfi>rvi' ,i.. iin,,iw, ?t*Qi ji^at de 
Mantes, ir-ô «oto»< -it. 

Oise. Harrmge u 

Le Président tic la Répnblique a reçu, Mer 
matin, MM. le ministre du Danemark elle. 
comte Uaaben-Levatzov; Demartial, procureur 
générai à Toulouse; le dortoir PM'trc, prési- 
dent du U»**iil géftéwil -é«-4»- Seine, et M.-de- 
Sandcrval. 

Le (le la TlépuWique et Mme Emile 
Lou!)ui uni reçu, liiitr matin, 'à déjeuner, Ica six 
tournais des grand* prix de Rome qui, dans 
quelques jours, vont quitter Faris pour ae rea» 
drfi il la villa Médiete. 

Ce sont MM. I^evad»- smusktoe;, Matherbe (mu- 
tique:. Tony Oarnier !:irchitccturo), Louis Roger 
(peinture), Vermare (smUoture), tt ftené Gré- 
goire (gravure en raédail.les). 

Assistaient également au déjeuner MM. Geor- 
ges Leygues.minietre de l'Instruction publiquc; 
Houjon, directeur de» Beaux-Arts; .Guillaume, 
directi'iir de l'Ecole de liome, membre de l'Aca- 
démie françaiw;; ùefebvre, président de l'Acadé- 
mie des beaux-arts. Normand, -vice-président 
de des beaux-arts, L-arroumet, ae- 
crétaire perpétuel d« l'Académie des beaux-arts, 
Thuotlore lluUow, dircoteui- du Conservatoire 
national de mu,ique; Chancel, architecte des 
palais natioiuuix. 

Nous apprenons la mort iIp M. Gnittolre, se- 
crétaire général de la Comédie-Française, em- 
porté subitement htti' nulin par une cougestion 
cérébrale. 

M. Ouilloire avait assisté, la veille, à la repré- 
sontation de la Comédie. Hier matin, il avait fait 
sa promenade accoutumée. C'est quelques mi- 
nutes auprès son retour place du Théâtre-Fran- 
pais, -11 demeurait à la Comédie-Française 
qu'il a été foudroyé par la congestion. 

M. ftiiilloire avait environ noixnnte-douzp «ne. 
il laisse une veuve et deux eafants un fils et 
une fUie. 

Nous avons fait premirr hier des nnuvellcs de 
,NI. Cunéo d'Ornano, directeur du Petit Caporal, 
qui fut, on se le rappelle, blessé grièvement 
lors du récent accident de chemin de fer à 
Thouars. 

C'est avec satisfaction que nous atfons appris 
que l'état de M. Cunéo d'Ornano va en s'amélie- 
rant chaque jour. 

M..T?an Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
s'est rendu hier après-midi a l'institut national 
agronomique, accompagné de M. Vassillière, di- 
recteur de l'agriculture; de son chef de cabinet, 
M. Charles Deloncle, et de son secrétaire parti- 
culier, M. Paul Dupuy. Le Ministre a visité en 
détail les diverses parties de l'établissement et 
a félicité, en se retirant, le directeur et le per- 
sonnel de l'Ecole des efforts qu'ils font pour 
maintenir à notre Ecole supérieure de l'agricul- 
ture le renom qu'elle s'est acquis. 

Un décret du Président de la République or- 
ganisait, au début de cette année, le Jardin ce- 
toniah destieé à fournir aux jardins d'essais de 
nos posessions d'outre-mer les ptants, graines 
et aussi imli.Miions nécessaires pour leur 
bon for. ̃nt. 

!en tous les renseignements agri- 
ooi«î étaient donnés à tons ceux qui songent à 
coloniser. 

Il importait de compléter cette crganisation en 
cr««nt prés de l'administration des Gotonics un 
organe qualifié pour étudier toutes les questions 
d'ordre technique, et aider ainsi au développe- 
ment agricole de nos eolonies. 

Dans ce but, par arrêté en date du 6 nnvçm- 
bre. Ni. le Ministre des Coloniesa nommé M. Dy- 
bowiki, directeur du Jardin colonial, inspec- 
teur général de l'agriculture folonial*. M. Dy- 
bewski conserve 3«e fonctions de directeur du 
Jdntm colonial. 

iM. Lcygues, minfstre des Bcatrx-Arls, a pré- 
skié, hier soir, à i hôtel Continental, un banquet 
offert par les principales notabilités artistiques 

Et quelle eqt cette jeune personne qu 
tu veux épouser 

Gontrau hésita un instant. 

Une jeune ot jolie Américaine qui pos- 
sède dix million» de dot, sans compter des 
espérances fabuleuses, dit-il enfin. 

Une Américaiae s'exclama madame de 
Montalais consternée. 

Oui; cela vous contrarie? 

J'avoue que j'aurai? préféré une Fran- 
çaise portant un beau nom et. 

Une Française fit dédaigneusement Gon- 
tran, ellas sont généralement pourvues de 
dots bien maigres. 

Et quand d'aventure elles sont riches. ces 
péronnelles ont des prétentions fantastiques. 
D'oillrurs. croyez-moi, ch^re mère. les pré- 
jugés de caste et de naissance ne sont plus 
de notre temps. 

Je suis ün de siècle, moi, tout à fait du 
vingtième siècle. 

Madame de Montais demeura silencieuse. 
Enfin et d'une voix trembtante 

Du moins, promets-moi de ne pas t'en- 
gager avant de m avoir présenté cette jeune 
mie. 

Certainement. répliqua assez insouciant 
l'autre. 

Bailleurs, ajouta-t-il, comme je Devrai re- 
prendra mon nom pour me marier, et avoir 
l'autorisation, il faudra bien que .1 présente 
ma fiancde à M. le marquis de Montrais. 
Cette fois madame de Montrais se redressa. 
Une livide rougeur monta sur ses traits dé- 
charnés, ses yeux flamboyèrent, et un spas- 
modique frémissement secoua sa poitrine. 
Non! non! non sexclama-t-«Ue avec 
égarement c'est impossible. 

Stupéfait, n'en croyant pas ses omllM, 

parisienne.4 à l'architecte Besaard, l'htureux 
vainqueur du concours ouvert entre les arohi- 
tectes du monde entier pour 1 construction de 
l'Université améncaiBé de Pikeley, Il San-Fran- 
disco. 

M. Besnard a falt triompher dans te concours 
l'art français. C'est de quoi l'ont remercié cha- 
leureusement M. Leyguos, MM. Roujon, diree- 
teur den Beaux..Arts, Larroumet et Guillaume, de 
l'Institut, qui se trouvaient au nombre des con- 
vives. 

M. Joyeux, directeur des boréaux ambuldnts 
de la ligne du Sud-Guest à Paris, est nommé 
recereur principal des postes et des télégraphes 
de la Seine. 

Tout un quartier de Paris s'est trouvé, vers 
cinq heures et demie, plongé dans la plus com- 
plète obscurité. 

L'éclairage a manqué rue de la Paix, dans les 
magasins, et ta circulation a été brusquement 
intecrauiuu£..Plus de cinqeeots voitures station 
paient et le déblaiement do. U voie publique ne 
s'tàl cJXepUté gu-jurec les plus grandes dtfiiculUs. 
Dans plusieurs cafés ou a di allumer dcs 
Extrait éuna lettre d'une ««iiimèrc t sffia 
Comme je connais tes goûts, jo t'eavoi* 
qne poitrine dote et espère pouvoir bientôt te 
jresser sur la mifiuae. 

Un Accident au Cirque Medro.no 

Un pénibie accident a marqué la fin de la ma- 
tinée donnée hier au cirque Medrano. 
Un acrobate, nommé Dumitrescu, exécuUit 
lies tours de voltige lorsque, au grand il effroi du 
public, il manqua son trapèze. 

Le malheureux tournoya dans le vide et vint 
tomber sur le sol où il resta étendu inerte. 
Les spectateurs se précipitèrent enr la piste, 
mais déjà les employés du cirque avaient. porté 
l'aorobaU dans le cabinet du médecin de sar- 
vice. 

Dumitceacu, après un long évanouissement, 
a flemandé i «ôa* camsné a son (ioinioile, Ti>, 
rue des Martyre. 

Le blessé se plaint de ressentir de violentes 
douleurs internes dans la région dorsale, mais 
aucune blessure n'est apparente. 

On ne peut encore se prononcer sur la gravité 
de l'état de l'acrobate, dont l'accident a mter- 
tampü la. représentation. 

•' Drame de l'Adultère 

l M. François Lallemand. igé de trente et un 
ans, marchand de Tins établi route de ViHcyuif, 
à Arcueil. avait comme pensionnaire un ouvrier 
terrassier, Guillaume Latr*nche, tgé de trente- 
six ans, demeurant également à Arcueil, rue 
Cochy. 

Il y a un mois environ, M. Lallemand surprit 
sa fomm>? en conversation intime avec Lutran- 
<jl». Une scène violente s ensuivit entre les deux 
époux et finalement Mme Lallemand s'en fut 
habiter avec son amant, rue Cochy, uu elle 
S'établit mercière. 

Depuis cette époque, M. Lallemand se vit en 
buttw aux sarcasmes de La.tranche, lequel allait 
répéter partout qu'il avait été hébergé par le 
marchand de vins pendant six mois sans que 
gela ne lui coûtât un sou. 

Avant-hier soir, J^atranche et l'un de ses ra- 
marades se préitentèreut au débit de M. Lalle- 
mand. Celui-ci voulut les mettre à la porte, et 
comme ils ne voûtaient pas obtempérer, le dé- 
bitant de vins les menaça d'un revolver. 
Cela n'émotionna nullement le terrassier, qui 
se rua sur M. Lallemand. Craignant alors que 
tes dewt individus ne lui fassent un mauvais 
parti le débitant tira trois coups de rçvolvar 
sur Latrnnche, qui fut grièvement atteint à la 
M. Lallemand est venu lui-môme prévenir 
NI. Kagard, commissaire de police, du ce qui 
̃venait de se passer. Latranche, dont l'état est 
des plus graves, a été transporté à il'hôpital de 
la Pitié. 

Las Méfait» du Bosco > 

Une aventure tragi-comique a fait la joie hier 
malin vers midi, des nombreux ^wessante -qui; 
se croisent à cette heure, à l'angle de l'avenue 
Lodru-Rollin et de la riie de Charentnn. 
Constant Tassin, Agé d'une vingtaine d'anntfes. 
dit le Bosco de la Bastille, avait trouvé h; moyen 
de s'emparer d'une magnitlque bicyclette ap- 
partenant à NI. Henri S. commerçant du quar- 
tier. 

MailieurwMaement pour le -voleur, ses jambes 
n'atteignaient pas les manivelles de la machine 
au moment où celles-ci sont au point le ptns bas 
de leur course, ce qui explique que. le « Bosco », 
ne pouvait marcher qu une 
allure très modérée. 

Il possédait pourtant quelques eentaines de 
mètres d'avance quand M. Henri S. s'aperçut 
du larcin. Coureur émérite et, de plus, athlète 
d'une force prodigieuse, !e commerçant rejoignit 
rapidement le voleur; qui 8'eseoufflait à remonter 
péuiblement la pente do l'avenue Ledru-Kollin. 
Avant que le • Bosco ahuri, eût prie le temps 
de ·e reconnattro, une poigne vigoureuse, celle 
de M. S. l'enlevait dc sa monture et le main- 
tenait suspendu entre ciel et terre, malgré ses 
gigotements désespérés. 

venant d'une main sa bicyclette, de l'autre son 
voleur, '.Ni. S. descendit en courant jusqu'au 
poste de police de la rue Traversière. Arrivé là, 
te <• Bosco se dégagea, sortit un couteau 
de sa poche et sauta i la gorge de M. S. l'arrao 
haute. Mais le commerçant se tenait sur ses gar- 
des, ses doigts de fer se nouèrent autour du 
poignet du misérable et serrèrent avec une telle 
force que le gredin làcha son couteau en hur- 
lant il pleine voix. 

Des gardiens de la paix mirent fin à l'affaire 
en emmenant le « Boisco demi évanoui. 
Interrogé par M. Boutine*u, Constant Tassin a 
nié tout ce qu'on lui reprochait, mafgré l'évi- 
Haoranlt Odyssée 

Hier soir. vers sept heures et demie, des pas- 
sants s'arrêtaient en face du numéro 83 de la 
rue de Flancire, devant un groupe de trois per- 
sonnea, un homme, une femme et un enfant, 
qui. misérablement vêtus, étaient affaissés sur 
L'homme ayant été interrogé, déclara qn'il se 
trouvait en compagne de sa femme et de son 
tils, et que depuis tteux jours ni lui ni les siens 
n'avaient pris de nourriture. 

Les gardiens de la paix ayant été informés, 
1 conduisirent les malheureux dans un.' plnrma- 
rie voisine, où a chacun d'eux on distribua fun 
1 cordial et un peu de nourriture. 

La femme, dont l'état de débilité était extrê- 
me, essaya, niais ce qu'on 
lui offrait et elle ue tarda pas à perdre connais- 
Des sorns énergiques pai-vinrent à ranimer 
!'infortunée,, mais pour peu de temps, car, épui- 

Impossible, reprit-elle, au comble de 
l'agitation. 

Gontran. je ne t'ai jamais parlé des remords 
qui, grâce à toi, m'ont torturé. 

bes remords? je ne vous comprends pas, 
ma mère, que voulez-vous dire? 

Mais elle, tragique, farouche, poursuivit 
avec force 

Me crois-tu donc sans Aime. sans cons- 
cience?. 

C'est moi, moi seule qui pour te sauver ai 
causé le malheur de ton père. 

C'est moi qui ai brisé son coeur, qui l'ai 
réduit en l'état où il agonise, qui ai fait de sa 
vie un martyre de tous les jours. 

C'est moi qui ai abreuvé de honte et d'hu- 
miliation cet homme d'honneur qui n'avait 
jamais rougi 

Oh ces remords que rien ne saurait apai- 
ser, tla hantent mes nuits sans sommeil, mes 
jours de désolation 

Elle dut s'arrêter, ne pouvant plus mattri- 
sor le tremblement de sa voix. 
Gontran. reprit-elle avec plus de calme,: 
j'ai depuis longtemps renoncé à diriger tes 
actes. à te donner des conseils. 

Tu es libre d'agir à ta guise. de disposer 
de ton avenir comme tu le désires. 

Mais je te défends, entends-tu, je te dé- 
fends d'aggraver encore la longue agonie de 
ton père. 

Oli poursuivit la marquise avec une indi- 
cible amertume, ce que j exige de toi ne 
mettra mi ta patience à une trop dure 
épreuve 1 

Encore m peu dt temps, quelque jours 
peut-être, et tu seras ton maitre. 

Des mots interrompit rageusement 
Gontran. 

Je ne comprends rien à tout ce fatras, ma 

sée, elle retomba à nouveau, il fallut mander 
uue voiture des Ambulances urbaine. qui con- 
duisit la pauvre femme à l'hôpi\Al Lunboisiere. 
Dès qu'ils Turent réconfortées Chomme et l'en- 
fant furent conduit au commissariat de police 
de la rue de Tanger où le premier ût la déoia- 
tion suivante 

Je me nomme Julien Vailly, ig6 de trwit*- 
sept ans, et c'est à la «uitc de bien cruelles cir- 
coBàUnceâ que je suis tombé dans la misère. 
Ç'a été d'abord le manque de travail, survenu 
à la suite de maladie. Ma femme et moi. atteints 
presque simultanément par la fièvre typhoïde, 
avons dû nous faire soigner à 1 hûpital, et comme 
notre convalescence a été longue lea quelques 
économies que nous possédions ont été vile 
anéanties. 

Par surcroît de malheur, c'est en Tais que 
nous avons cherché de l'ouvrage lorsaue noire 
rétablissement a été complet, et comme noua 
devions plaaiears termes a notre 
occupions rue de T Argonue. 
La rue swle s'offrait a-nom, et après avoir erré 
longtemps, des heurta et des heures, la faim 
qui nou, faisait horriblement Ponffrir nous a 
terrassée. • 

Très ému au réeitde oette lamentable odyssée. 
M. Deumrquay a donné un secours au' 
gens, puis il les a fait conduire à la Il 
de police, où des dématrehes ont été iiiv:, 
ment commencées dan« (c but d'aqaéUorer leur 
Nous avens récente que M. Cochefcrt. chef de 
la -Sûreté, avait -arrêté plusieurs individus qui 
volaient des colis renfermés dans les fourguas 
des trains en marche, entre .luvlay et Savigny- 
sur-Orge^sur la ligne d'Oriéans. 

M. de Vallès, le juge chargé de l'instruction 
de cette affaire, a envoyé des commissions roga- 
toires en province. 

D'autres mreatations vont être opérées. 
Le montant des vols est évatué a un million. 
LE MEILLEUR DEJEUNER DU MATIN 
Le cacao est devenu I aiiraaat favori des mas- 
sp.s. Solnhlp pt rlM.li/feit. r'i>st un rtéiRUfuir rani-- 

sain, 
d'une digestïbmté î'ntrc tous, le Cacao 
SIyrtel se disting:nesse et son arôme 
bien appropriés au a^'n français. C'eat pour 
cette raison nue le public a consacré le CACAO 

Myiitel, le meilleur déjeuner du matin. 
EN VENTE PARTOUT 
Supplément Liitéraips Iltosîré 4a Petit Parisien» 
5 Centimes le 
Voici le ffomnanire 4e« gravures que «rontient 
îc numéro de cette samaine 

UN ASSAUT DE BOXE Vlotolra du Champion 
français. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL. Après le Com- 
bat de Ladysmiin Un Harlementair» anglais 
conduit auprès du Général Jouttert. 

AUTOUR DE PARIS 
Conrheroie. Léonard Châles, le garçon 
d'hôtel <J .̃ la rue de Vexons, mis en état- d'arres- 
tation sur la dénonciation de M. Geerbergen 
qui t'accusait d'avoircausé la mort de sa femme, 
a été remis hier soir en liberté. 

Aucune charge n'a pu 'être relcvée contre lui. 
CHcby. Uue .blanchisseuse, Mme Marie De- 
tns, à^tc de cinquante et un ans, demeurant 
passage des Granges, a fait une chute hier 
sur le pavé d'un lavoir, se fracturant la cuiase 
et se blcss.nl grièvement au rran«. 

Bile itdù-èti'BtriUMportéeli'ur^suce à l'hôpital 
Bcaujon. 

çonnerio, M. Jntes!)«*ay, apé de ireiit.: et un .iris, 
demeurant il Paris, boulevard \ey, passait, hier 
sair, h bicyclette. à l'intersethon des rui's fira- 
vcl et des Frères-Herbert, (juand il fut renversé 
par un il acre qui lui passa sur le corps. 
Grièvement Êlcsaé il la et ,il la 
poitrine, le malheureux a été transporté à son 
domicile après avoir reçu les premier:! .soins. 
̃TH. Dumas, commissaire de police, a ouvrit 
une enquôte. 

iLaGBFmme^Oolambes. lin marchand dos 
quatre-saison.-i, Louis Lannicr 
deux aut, jjiimmiraat ruo 

avait hier foir à cinq heu 

diseuse!' femme, frap|M- -r.nii-o 
d'un coi: m en pieine j 

dr ̃> .arbe- 
%-oie, a aussitôt commencé ii1 e. 
La ̃blcesée, dont l'état e^t i é envoyée 
il Nanterfr. i.ouis Lannier, 
il :it au cou. 

Siiiul-Ouen. II va ijuciiiun? semaines, M. 
Jean-Baptiste Mansarou, contrcroaltr*; dans une 
usino de métallurgie, faisait reuvoyer deux ou- 
nier,; dont avait à se piaindro. 

Ces derniers, Auguste Steveck, dix-Ti<»iif an-=. 
et Jean Mallier, vingt-quatre ans. a': 
hier soir M. Mauparon, qui demeure a 
au moment où il suivait le Chemin des :> 
pour se rendre à son domicile. 

Ses deux ennemi? se ruèrent sur lui et le frap- 
k".Um. 
léenne, quu.m' j;1'11.»6™' nlesst1 au crâne et 
au visage, parvint il saisir l'un de ses agresseurs, 
Stuveek, et sans pius da façon l'apporta à demi 
étranglé au commissariat de police. 

Mahier, qui a pris la fuite, est activement re- 
cherché. 

tle-Saiat-Denis. Un marinier a retiré hier, 
de. la Seine, le cadavre d'un inconnu, dans 1,-s 
Têtemonts duquel on a trouvé une t- 

55 francs, un couteau, un mouchoir po 
Mate D. nt deux cartes de visite au nom ̃•« .m- 
lien Pelton, 17, rue de Vaugirard Levallois- 
Perret. 

M. D'Homme, commissaire de police, a fait 
transporter le cadavre ¡¡la Morgue. 

Aultervilliers. Un charretier M. Lucien 
Naus-sein. âgé de cinquante.six ans, «tait occupe 
hier matin, dans un chantier, il charger des 
madriers sur '=on véhicule, quand plusieurs dc 
) ces pinces de bois se détachèrent du tas où il 
Grièvement blessé au cràtii.1 et à l'abdomen. le 
malheureux a été immédiatement dirigé sur 
l'hôpital 

liontlr. Un homme dont le linge 4tait.mar-> 
que aux initiiï«» 1. L. N., a été trouvé pendu 
Mer matiu à un arbre prè? du oanal tie t'Ourcq. 
j iDans les vêtements» on n'a trouve au'un billei 
suivante Jean-Louis Nys, né le 29 juillet 1859, 
j il Mouvcaux \Nord). 

Tu ne comprends pas'! répüqua madame 
de Montalais. 

Eh bien, je vais m'expliquer. 

Celui que tous deux. toi et moi, nous avons 
poussé dans un tombeau,, vivant, ton père, 
sera bientôt mort. 

Mort, répéta-t-elle lentement, heureuse- 
ment pour lui. 

Et elle baissa le front. 

Voyons, ma pauvre mère, fit Gontran, 
pourquoi vous exaltez-vous de la sorte? 
Je n'ai aucune intention de causer des dé- 
sagrénienis à mon père. 

Pouvais-je m'imaginer que ma vue lui se- 
rait si odieuse que. 

.Tais-toi, malheureux, ta présence le 
tuerait. 

Je te le répète, tes heures sont désormais 
comptées. 

C'est même un miracle qu'il ait pu durer 
si longtemps. 

Que du moins, après le long supplice de sa 
vie, il puisse exhaler son dernier soupir en 
Et se renversant dans son fauteuil elle 
porta son mouchoir à ses yeux. 

Très ennuyé, se sentant fort mal •» son 
aise, Gontran ne répliqua rien. 

Par un mouvement machinal Il avait tiré 
un des cigares dont ses poches étaient rem- 
plies et allait l'allumer. 

Mais se rendant compte de la haute ineon- 
venance d'un pareil sans-gène il s'arrêta à 
temps. 

Enfin et dennant à sa Voix des inflexions 
attendrie 

Pauvre mère, dit-il, je suis désolé de 
vous avoir attristée. 

Mais ne pleurez plus. 

Si exagérés çu ils me parai muai, Je vom 
promets de respecter vos scrupule». 

M. Marie. commisxairp de police, a fait trane- 
porta le cadavre a la Morgue. 

Ermenot, prnprldUiw 
Ghampigny, re l'avaat-dernièreoujt son 
domicile, suivait Ta route do la Brie et venait 
de passer le pont du Ghetnin de fer lorsque deux 
individus se précipitèrent sur lui pour le dévia- 
liser. 

M. Rrmenot oppoea & sesdenx adversaires une 
résistance des plus vives et put mettre l'un 
d'eux hors de combat. 

Le second, tirant alors un revolver de sa 
poche, le braqua sur le propriétaire et Ht ton. 
Mort heureusement te projectile n'atteignit point 
M. Ermenot qui, k»in de s'entoir, sauta sur le 
misérable, le désarma et, le prenant par les' 
tkux épaules, le ronduisit la gendarmerie. Il 
se nomme Barthé, âgé de dix-huit ans. Inter- 
rogé par M. Parnet, commissaire de poJic«, Il a 
dénoncé son romplice. un nommé Charles l.aisné, 

sur-Marne. 

Tous deux ont été envoyés au Bén'it. 

Vanres. On ouvrier terrass; 

vre, âgé Je quarante-cinq ,uis. 

route de Ch.ltilloa, à M 

hier 1 ta frar* île Vànrr- 

la voie, & éU ̃̃'u j:.a- uu 
train express 

La mort du clé immé- 
diate. 

laay.– M. h.- 
V;invos, a fait un ivue plu- 
sieurs sjïpffft! dai.r 'onstruc- 
JeanrJHcqtius-H'us plusittum 
e|i fer. 

Trois de ce» walfAiteuwi, G«v>rç'«s R»is«ftn. 
'Louis Des- 

.gnon, trente 

repris de ju; ̃- a-, 
ni-nnL. 

PRBIOl 
WOÛI1-LETTES 

UX (EU PS 

RIVOIRExCâRRET 

hier, vers 5 

oie Centrale a.; 

(Vêtait 1a foule ues en 

LA 

KMm des Eiplaylsto Mairie 

L'A-icociatiiin nuitueilû dw mer em- 
servi de mo<; un.s 
ijin ne sont (on<i< 

tfcre. de te Donlui. 

Prol\lant de-- 

1" avril J«% r;. 

̃ 
Les A- fédérée* ne joneni on aucune 

des Conseils municipaux. Kilos K'ami'.uuii-nl .ai 
contraire, de concert avec la mun<>' 

• liorer la condition des secrétaire 

de mxirie, notamment par l'orjçaniF.itinn ae- rc- 
traites, par le fonetionnemenl d'un (.Mlle, dépla- 
cement, par r«lloc:ition de prêts d'honneur en 
cas de m«nqu» d'emploi et enfin par la dixtri- 
butioo denecour» aux veuves «i aux orph-lins. 

des Conseils iiiuinri[jdux 
consaillers ont eu grann ->">i>i'» nn- 
térêt qu'ils portent Il 10,1 i en se faisant 
inscrire comme memliv- r^s. 

m- 
ui» e et moin, 

m. v.t à etr- 

elles ne ^ur.ii.mi leini.ul cl 
compétence réuire et 
,1 Uf attirLT 

la situai! :i -:rvi- 
te.ui-i i-si i-ii dé- 
eciit' i ̃- ̃' ̃̃ :i n,.i,u.,kw. ̃4U«,- 
h ̃iiftlqu*»!' pranf(«)« villes r,¡) tes mai- 
qu^ 

s mit pa^ 

mettre de si; ji.isao." du «01. 

Bistrrmt1"^ .r,,m, 
dans qu.t i"»m 
le moins, le bmigut mumcifiul 

de ia Préfecture et il est approuv 
mes par les conseillers «"<• 

dans la commune ua 

tes on matière <1<» nim; 

I.a df.- 

hautcor 

a,,Y !•«, 

der 

con 

trativo:- 

raénies 

ra!c. 

A'i«.»i !"c m>-i7hrv?; de la P,M<Vnt^>n «":»̃̃• 
se;: aux (tarti- 

ner i'Htive. en 

Otte cause 

toute mesuri; 

aecrétaireu et cnipliiyé» de uu%. :m à 
ceux-ci en même temps qu'aux 

des ̃̃'• ̃i.-d Motilniartn-. 
I., «)e sera miivii^ ii'un ban- 

nturei» île la >•; 

Sciiié-tit-Oise. t 

LfS rmMea *m t'*M»r> mmmrt contre Un il– 
m-imUt\ur. arihrt- 
ll«imi, seul d*e,ii** W prupràttr *• M. 
fh- tte J" CUssj. «•. V°«' "*• Ba»rr-, n*<r.«. 
lui demander le* atlcslatwxs et la nolie* explicative. 

Alors tu renonces pour le moment a ce 
mariage? 

Oui, je vous en donne ma parole d'hon- 
neur, dit-il avec aplomb. 

C'est bien, je prends acte de ta pro- 
messe. 

sfaintenant il faut nous séparer. 

Il est temps que je rentre chez moi. 

En ce cas, je ne vous retiens pas, ma 
mère. 

Quand nous reverrons-nous 

Je viendrai te voir demain, dans la ma- 
tinée, si tu veux. 

Oh non, pas le matin! s'exclama Gon- 
tcan, qui venait de se rappeler la recomman- 
dation d'Isidore Ledru. 

Pourquoi pas le matin demanda ma- 
dame de Moutalais surprise. 

Parce que j'ai des occupations qui m'ab- 
Borbent jusqu'à midi. 

Venez plutôt tws les quatre heurex. 
Soit, mon enfant, adieu donc et à de- 
main. 

Madame de Montalais ae leva, et après avoir 
embrassé son fils, quitta la chambre. 
Gontran conduisit as mère jusqu la porffe 
de l'hôtel et la mit en voiture. 

Qland le nacre qui emportait la marquis» 
se fut éloigné, il regagna sa chambre. 
La peste soit de toute cette blague senti- 
mentale munnurat-il. 

MonUlait je suis, Montalais je m'appellerai 
bientôt. 

Tant pHs fi monsieur mon père s'obstine à 
vivre éternellement. 

Il regarda sa montre. 

Déjà cinq heures, pensa-t-ll. 

Habillons-nous et eominandons un superbe 
bouquet pourla petite Minnie,. 

LES SPORTS 

II CHAMflONMT K 4OTTE 

Hier soir, au Casino de Paris, «Mrttauatioa 
des serjes é'i ̃'̃̃ 
{MOnnat du m»iiUe de luUe. Couine lo» soira 
précëdenU, foule nambi-euse qui n'a pas md- 
uagé ses aux 
Voici les 

i- lutte. "rancaia) tombe LagriOa 
en ne coulée de t&te. 

S* lutte. L.i?- (! .mst: iKrançai*) tombe Bau- 
mx (Suisse) en t9" par une ceinture avant. 

lutte. Buisson. (Français) tonibn iAiUaat 
(frangius) enfïT" par une ceinture a torre. 

4' lutte. Sabès (Fmaçais) tombe Ifotrf* 
(Baigo; em au" par une ceinture en BowotaSM. 
Auco* stoidBDt iL signaler. 

m »mu*i« unatEuurr 

Le TourinR Club vient dejiter un nonval aa- 
dirioslte- tes 
,i|êiégués, ;iù. 

Un vombui.Ma* 
,u- otue 
ptil irui Veut 
It-a.il. 

«ECORO RATE 

l»tt..1 
̃ d'uui; ciiut» 

:le, 

ws; .Mniie es once. 

''̃ -.xumouil* n'est pas encore très 
pr<tttquu uu HasMe. 

« LU. »• 

l<nB pris dtMt praudes course. 4 en 
P. 

prési- 

ni" 

Le? deux rhampuuv 

uia- 

n 

d'or., 

Lrs mixKS détiPlè-'as les plu» oélàlires font 
s«ns c»i. redit tes • Diamant » de la Société « La 
Française », lt,-ruuJ)runul, à l'aria. 

BULLETIN FINANCIER 

Parr» 9 norcmhre. 

"n de la Banque de 
̃ fait rensoriir uni 

léitiMiiffst' or, en nu 

.-Wjio diminution de a circula:- 

•nili- • le iflèv ̃oient <)u taux 

inutile ol la question ust 

.» î .i largement nscnmpM hier 
(Sîttf hoirn- nouvelle, «usai se borno-t-clle g'd- 
riéralfinent anjounl'hui à consolider l'avanc» 

Le H 0/n se maintient entre !00 30 et 100 «^ 
j«nir rlAiur*;r à ce d^mior cours. 

1. 11 m- u »r mtiiuMent sans changement ap- 
pi'éoi.iliit' à 'X)U2. 

1) unes réalisations nI' ne 
pu' ¡.ou; à alouritir sun«ii>i«imnt io« 
la clôture est larme ai 
'iO. 

lJeii de varfatton* rt*ns le ds 
éUihlis-'urinni:' 'h le Lyonuais fait <JfN)«t 
la Uttuque id 

Aujiniril'hin les vendeurs qui l'empor- 
cours île 1178 à liflfi. 

Le^ purts du l*etit Parisien sont toujours aussi 
fermtis à .t*o. 

m- cor débutent hrill immonl; quoiqu* 
•e fnHue p«K aux plus hauts cours, 

1 -r est facilement ilépnwté. 

Lu* H.ujiI Mine» terminent Il 10&>, le» Gnld- 
Ileldb à iXKj JO. I East Itaud il IM, etc. 

UUUH; DE CLOTURE 

3 O'O 22; Turc, ga QÉ 
Extén»Mire 65 ïO I Rio 
r»u du Fiocoa dr lu <»»i. 2 (r. BO,h» nmi Piimurn». 
RHUM CHAUVET 
DEPARTEMENTS 

(DE NOS COHUKSPONDANTS l'AnTICULIBIV») 

Jeudi ntoemùrt. 

I,|| tinn '-< 
̃̃ T. f-f«1. 

̃ ic. rinu.iuunle moires environ, lin ou- 

i,nn r.l«iek, fc lit immédiatement 

ie puits ct put en «tirer la 

vivante, main ayant un bras 

sur tout 

j seulement de «teizv ans, 

iii'l.irciur, p^jirîiHaire 
r. v-.iiiir- lm- apt*BS- 
dmttcsti- 

• lier fMUte 

i.arapel <1» 

y, m. neiacour, projeté sur le soi, 

•«̃w lu inrendie *'e«t défflaré (ians un des hl- 
ttuicnty île la f«r»»c de M Kraeilt Bontfimp«, 
Hocc] ir encourt. Les perte* s'élev.'i»* 

environ. La pompe de Ouiryle- 

eu venant à l'incendie. Le sous- 

ut Uatiiaetie a été fortement conta- 

Kaauvalt. De nombreux incendies sont 
•?n il.- <i*ti'j le* environs de Bcnuvtis. Dans la 
'i a consumé une meule di: cinq 

fie paille, appartenant (t M, Petit. 

nt de mpt aux, Emile Liège, 3"i 

.j. cueüle. Emite Liège a (ail de* 

fximt Bii»r<»<« Inrendiei! ont éclaté d»o* I» 

M. rineonna 

r nfiiro» plus tard, Gontran, frisé au 

r, ra*«? Il'' irai». ni- 

cliuin.é, pou 'tu d'un élé- 
fVrsou, uu bouquei ue ruses 
et j-iuiicB Ii la main. 

six pied* de haut, et au; 

amiiranlhâ aupc aiguillette 

barra»»» de aa canne, de son 
l'introduisit au salon. 

f. lii.-iit une Va.AU! nièee éclairée & l'électri- 

cité, t"ii(iti<: d'i draperies de brocart vieux 
ro" uulpment Louis XVI at somptueu- 
se ,l'et: de tableaux, de 
bibt-ii'ts ue prix, de plantes rares, 

Tout pn *e coti! posant une attitude digne et 
con' avait jeté un furtif coup 
d' -;i. 

i,i.i,» ,>i>ectiuu le rassura pleine- 
ment. 

Tout id fHaii contPTlX. lUTDMlX. OTi'tcieUX, 
portant ;cs«e 
solide 

Au imli'i uu t»*k>u te tenait ux> groupe de 

trois personnes. 

C'était d'abord mis» Minnie, allongée dans 
un fauteuil aaus le dais (iun immunise pal- 
mier, son pied droit, celui qui avait été 
meurtri, appuyé sur un tabouret. 

Elle purUit, ce soir-là, une robe 
de aura ti c renie garnie d'urw ;i de 
valenciennes. 

Ses cheveux blonds, tordus en une masse 
brillante sur sa tête, étaient maintenu* har 
une longue épingle d'or sunnonUie dun 
énorme saphir. 

A c6té Celle, se carrant sur un douI. un 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃-41 

"XJ& ^e-felt t^ai*isîert 

plaine de Lierville le premier consumant une 
meule de blé de 3,200 gerbe.s, appartenant à M. 
Louis Léceyer, cultivateur; le second détruisant 
une autre meule de 3,000 bottes de paille, ap- 
partenant à M. Boissy. Les causes de ces deux 
ministres demeurent inconnues. 

Cttartr* Une tentative de déraftlement a 
été commise, hier après-midi, sur la ligne de 
l'Etat, entre Chartres et Brou, au kilomètre 116. 
Plusieurs grosees pierres avaientété déposées sur 
tes voies. Fort heureusoraeut on s'en est aperçu 
à temps. L'enquête ouverte a amené la décou- 
verte du coupable c'est un gamin de treize ans 
narnmé Julien Girard, berger chez M. Blot, cul- 
tivateur au commune de Vieuvicq. Il a 
déclaré qu'il avait agi ainsi pour s'amuser. 
•reux. M. Emile Lavle, cultivateur à Se- 
nonches, revenait, hier matin, de chercher un 
chargement de pommes à cidre, lorsqu'il tomba 
si malheureusement de sa voiture que les roues 
lui passèrtut sur le corps. L'état du blessé est 
LES courses 
HAISOIVS-LAFFITTE 

dujourdMui vendredi 10 novembre, ti 1 A. fi 
NOS PRONOSTICS 

Prix DE CnÉCY.– A réclamer 2 ans; fr., 
mètres, Eguzon, chablis. 

Prix Richelieu. 2 ans; 5,000 Cr. et 500 fr. 
Il l'éleveur: mètres. Ischia 11, Pouillita. 
PRIX DE san.nois. A réclamer; 3 ans et au- 
dessue; franes, 2.S00 mètres.- Hohfaucon, 
Wltip. 

Prix nE Garcenville. 3 ans 5,000 francs et 
tr. a l'éleveur; 2,100 mètres.– Ecurie Bartlw- 
tomew, Cravan, 

PRIX HEAUME. 2 ans 10,000 fr. et i,000 fr. 
i l'éleveur; 1,600 mètres. Soton, Grandesse. 
Pfux DE PoHPADOim. Handicap 3 ans et 
au-dessus 6,000 fr., 2,200 mètres Sénateur Il, 
Vtlna. 

Demain samedi il novembre, courses à NeuiUy- 
l«evallois, k 1 heure 30. 

AUTEU1L 

Résultats du jeudi 9 novembre 1t9i 

Un très beau temps a favorisé cette réunion; 
deux favoris sur six ont gagné Quitte ou 
Double, facilement, dans le Prix Lotus Mulled 
Aie, très difficilement, dans le Prix de Triel, où 
il ne battait que d'une courte tête Mélibée. 
Les quatre autres vainqueurs ont gagné à des 
cotes très avantageuses Chocolat a pris le 
Prix de la Vallée d'une encolure sur Lario sa 
victoire a été facilitée par la chute de La Louve 
et de Le Glaive, tombés à la dernière haie; La 
Louve s'est tuée sur place. Diplomate est tombé 
en route. 

Ambulant, qui débutait sur les haies, a gagné 
le Prix Vivienne, battant sur le plat Lorient 
d'une longueur, 

Maranine a battu facilement Baladin II dans le 
Prix de Lodi. Pas de Danse, qui l'aurait proba- 
blement devancée au poteau d'arrivée, a été si 
mal engngé par son jockiw au passage du talus, 
que, sont) entre Baladin Il et Merry Boy, il a 
qui devait être monté par son pro- 
priétaire, le duc de Chaulnesi été par le 
jockey Manns, qui l'avait pilote dimanche der- 
nier, Sa chance devenait alors très bonne, mat- 
fçré ses 79 kilos it a gagné de vingt longueurs 
devant Le Unifie, Catherine et Merry Pilgrira. 
C«st«lvieilh s'est dérobé à la claie du talus. Cos- 
mopolite est tombé il la dernière haie, alors qu'il 
était manifestement battu par Bassam. 
Prix DE LA VALLÉE. Haies, 3,000 francs, 3,000 
mètres. Chocolat, à M. Gout (Cesson);2* La- 
rio (Cumpbcll); 3* Trencain (W. Wright). 

RETOUR DU RÉGIMENT 
Si je vous écris, c'est pour mon fils, qui 
tousse depuis son retour du régiment. Il a 
atfrapé cela peaùant son service militaire, 
par suite d'un rhume négligé. 

» Tous les matins, il tousse pendant une 
heure il reud de la bile et des glaires qui ont 
bien de la peine à se détacher. Après déjeu- 
ner, ça se calme. 

Dès qu'il fait froid, Il tousse davantage, 
et quand il rentre au chaud, il va mieux et la 
toux se calme. A part cela, il se porte bien, 
l'appétit est bon. Ses père et mère n'ont ja- 
mais tousse; pas de poitrinaire dans la fa- 
mille. 

» Nous avons une amie qui a été guérie par 
votre goudron. Je vous prie des m'en envoyer 
uu ttacou. 

Signé MAnIE Desnoix, 

rue de Sèvres, à Paris. » 

Le pharmacien aui recevait cette lettre. le 

19 octobre 1890, en- 
voyait aussitôt le fla- 
con demandé. 

Quelques semaines 
plus tard, Mme Des- 
noix écrivait de non- 
veau 21 novem- 
bre 1896. Monsieur 
Guyot, lorsque mon 
llls eut pris le flacon 
de goudron que vous 
m'avez envoyé, il ne 
rendit plus de bile ni 
de glaires et ne toussa 
presque plus. Les for- 
ces lui sont bien reve- 

nues, et après avoir continué encore quelque 
temps votre excellent remôda, il fut bientôt 
complètement guéri. 

Tous nos remerciements. Je vous aurai 
toute ma vie une grande reconnaissance, car 
je commençais à craindre beaucoup pour la 
santé de mon enfant, qui a besoin de bien se 
porter pour gagner sa vie. 

Je vous autorise volontiers à publier ma 
letire et ne saurais trop recommander votre 
médicament à tous ceux qui sont atteint 
des bronches ou de la poitrine. 

Signé Maiue Desnoix. » 

.:t'usage du, Goudron Guyot tous les repas, 
à la dose d'une cuillerée à café par verre 
d'eau ou de la boisson que l'on prend suf- 
fit, en effet, pour guérir en peu de temps le 
rlmma le plus opiniâtre et la bronchite la 
plus invétérée. On arrive même parfois à en- 
rayer et à guérir la phtisie bien déelarée, car 

MALADIES DE BAUME PECTORAL MARTIN TOHHS 

gros homme d'une soixantaine d'années eau- 
sait avec animation. 

Court et trapu, le visage et un 
peu vulgaire, mais non déplaisunt et racheté 
par une expression d? cordiale bonhomie, le 
gros homme était en costume de soirée. 
Mais le exotique se révé- 
lai* dans maint et maint détail de sa toilette 
Ses boutons de chemise étaient d'opales 
entourées de brillants. 

Ub* énorme chaine de montre lui traversait 
le v«i$re. Ses doigts courts et rougeaud3 
scintillaient sous le diamant, le rubis, réme- 
raude et ie saphir. 

Gontran devina à première vue que ce de- 
vait être M. JeftVrsou. 

D'aillettrs, rnalgré la dissentblance de leurs 
traits, un certain air de famille régnait entre 
l'oncle et la uiece. 

Le troisième personnage, un jeune homme 
de viiicrt-einff ans environ, 'restait debout, 
accon marbre de la cheminée. 
Il t' .triplement vêtu, celui-là pan- 
talon clair, simple jaquette. -̃ 

Mais le ruban rouge de la Légion d'honneur 
brillait à sa boutonnière. 

Tout en suivant la conversation, il ne sem- 
blait pas y prendre une part active. 

Une expression de gravité, presque de tris- 
tesse, assombrissait son visage. 

Quel était cdul-là? 

A en juger d'après son attitude familière, 
ce devait être quelque intime ami de la mai- 
son. 

Mais il ne ressemblait en aucune façon aux 
deux autres. 

Tout en lui indiquait un Français. 

Les premières impressions sont, dit-on, 
aussi ineffaçables que spontanées. 

M. r]o Moatalai; conrnt à l'instant même 
Oûfl sourde avérsluu pour cet inconnu. < 

Non ptncés Marceau III, Casimir, Ermerie, 
Lutin et,, Ventorillo, Le Glaive, Le Pavillon, 
La Louve, Bourbon-Vendue, Flavert, Provins, 
Diplomate. 

Gagné d'une encolure, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pris LOTUS, Steeple-chase, 6,000 francs, 
3,E00 mètres. 1" Quitte ou Double, au baron 
Pinot (W. W.-ight.i 2- Orizatia (Lawrie); 3'iCan- 
vaas Back (W. Andrews). 

Gagné d'une longueur et demie, cinq lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

DE TRIE! Steeple-chase, 3 ans, 
francs, 3,100 mètres. 1" Mulled Aie, à M. J. 
Desbons (F. Hall) 2' htélibée (Sleed) 3' Torti- 
colis (Campbe(l). 

Non ptacés Lierru, Baskir, Belle Isle, Le 
Plantis, Genlis, Lou, Lunéville, Bienvenu, Ha- 
meau. 

Gaçnë d'une courte tête, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Viviexhe. Haies, 3 ans, francs, 
mètres. i" Ambulant, à M. Ch. Liénart 
(Wheelan) 2- Lorient (A. Johnson); 3' Blidah 
Campbelt). 

Non placés Tapis Vert, Prélat, Masler Binks, 
Opportun, Dagmar, Circé Il, Ischia, Copernic, Sa- 
verdun. Nitrate. 

Gagné d'une longueur, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix de Lodi. Steeple-chase, handicap, 4,500 
francs, 3,500 mètres. Maranine, à M. Ledat 
(T. Brown); 2* Baladin il (A. Flint); Irisée 
Non placés Tournay, Pas de Danse. fflerry Boy 
Gagné d'une longueur et demie, six longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix nrs ETANGS. Haies, handicap, fr., 
mètres, 1" Bassam au duc de Chaulncs 
(E. Manns); 2* Le Guide (T. Brown); Cathe- 
rine (A. Flint). 

Non placés: Merry Pilgrim, Castelvieilh, Cos- 
mopolite. 

Gagné de vingt longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

afcSPlTATS on PAaI MUTOBl 

q»™« itofr.lS'fel 1 l"fr.iHt. 
Chocolat- -G Ambulant. 14 50 
P 63 19 50 Lorient. P 
Larto P 18 50 Blidah 16 750 
Trcncsin.P J7 s Maraaine..G 50 50 
Q"ouDoub'G t8 50 P52..25.. 
Mulled Aie. 26 1550 Baladin Il,. P 67.. 
P 9.. Uassam G 
M.:iibce.P 38 50 31 50 P 32 50 
Torticolis P 23 50 UGuide.P 50 il 
Ambulant .G ISO 50 58 W 

Statistique Mtaiairtîje la Ville fc Paris 
Le service de la Statistique municipale a 
compte pendant la semaine décès, chiffre 
inférieur celui de la semaine précédente et voi- 
sin de la moyenne ordinaire des semaines de 
novembre. 

La fièvre typhoïde a causé 13 décès, chiffre 
identique à celui de la semaine précédente. Le 
nombre des cas nouveaux signales par les mé- 
decins est en légère diminution. 

Les autres maladies zymotiques présentent des 
chiflres voisins de la moyeune ordinaire de la 
saison. 

La rougeole, toujours rare en cette saison, a 
causé décès, la scarlatine, 2; la coqueluche, 2; 
la diphtérie, 4. La variole n'a causé aucun décès 
depuis dix-sept semaines. 

La diarrhée infantile, toujours rare pendant 
tes semaines d'hiver, a causé vingt-quatre dé- 
cès parmi les enfants de moins d'un an. 
En outre, 24 enfants sont morts de faiblesse 
congénitale. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 113 décès. 

Bronchite aiguë, 10 décès; bronchite chroni- 
que, 18 décès; broncho-pneumonie, 41 décès; 
pneumonie, décès,. Les autres maladies de 

le goudron arrête la décomposition des tuber- 
cules du poumon, en tuant les mauvais mi- 
crobes, causes de cette décomposition. C'est 
simple et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénérer eu bronchite. Aussi ne saurait-on 
trop recommander aux malades d'enrayer le 
mal dès le début par l'usage du Goudron 
Guyot. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, méfle/ 
vous, c'est par intérêt. il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes n6gligés 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien 
demander dans les pharmacies le véritable 
Goudron de Guyot. Ii est obtenu avec du 
goudron d'un pin maritime spéeial, 
croissant en Norvège, et préparé par Guyot 
lui-même, l'inventeur du goudron soluble, 
ce qui explique qu'il est infiniment plus effi- 
cace que tous les autres produits analogues. 
Afin d'éviter toute erreur, regardez l'éti- 
quette celle du véritable Goudron de Guyot 
porte le nom de Guyot imprimé en gros carac- 
tères et sa signature en trois coulcurs: violet, 
vert, rouge, et en 6ats,jiinsi que l'adresse 
Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 1O centimes 
par JOUI', et guérit. 

i*v. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au ;roût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui 'les Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
tinte pur, en prenant deux ou trois capsules 
a chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une gubrisou aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien a l'estomac, et 
embaumeut l'économie. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot est imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 
Dépôt Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

f»OHl!K8AE»E MOULIN 
Onèrlt Dtrtm, Boutvnt, flogj««rï, Wff»8ffis«/«on»,£a«m»« 
Hèmcrraldas. Fait repousser les Cheveux et les OU.. 
6 rtUrtoco 
BOOLEENS 

Cependant, miss Minnie s'était légèrement 
redressée. 

Elle jeta un cri de jote 

Ah vous voilà, monsieur le comte de 
Nerval que je suis heureuse de vous voir! 
l'ermettez-moide vous présenter mon oncle, 
M. Jefferson. 

Oncle Ben, voici l'héroïque gentleman qui 
fut mon sauveur. 

M. Jefferson se leva et avec un jovial éclat 
de rire 

Vous étiez le bienveniou, moussieur. 
Je félicite vous autant que je remercie vous 
d'avoir sauvé la vie de ma nièce. 

Vous avez fait sa conquête et elle ne fait 
que parler de vous et votre courage. 
For shame, onde Beu! vous êtes trop 
indiscret vraiment, s'écria Minnie. 

Mais son sourire démentait le reproche de 
ses paroles. 

Gontran s'inclina. 

Miss Jefferson. dit -11, a bien voulu, dans 
la bonté de son âme, exagérer mes faibles 
services. 

Ce n'était pas difficile de mettre en fuite 
deux chenapans. 

Ne l'écoulez pas, oncle Ben se récria 
ttinnie. 

M. de Nerval a sauvé moi au péril de sa 
propre vie. 

Puis se tournant vers le jeune 'îomme ac- 
coudé à la cheminée 

Approcttea, cher iim, je veux présenter 
vous à monsieur. 

Monsieur de Nerval, mon ami d'enfance, le 
lieutenant Jacques Chàtet. 

Les deux hommes se saluèrent. 

Malgré sou insUnctiv» antipathie, Gontran 
crut devoir se montrer aimable. 

Le lieutenant Jacques Chàtel! quoi, le 
teune et si célèbre explorateur 

l'appareil respiratoireont entraîné 41 décès, dont 
33 sont dus la la congestion pulmonaire en ou- 
tre, 5 décès ont été attribués à la grippe. 
La phtisie causé 192 décès; la méningite 
tuberculeuse, S décès; la méningite simple. 
23 déoès; les tuberculoses autres que celles qui 
précèdent ont causé 13 décès; l'apoplexie, la pa- 
ralysie et le ramollissement cérébral, 52 décès; 
les maladies organiques du cœur, 58; le cancer 
a fait périr 48 personnes; enfin, 42 vieillards sont 
morts de débilité sénile. 

Il y a eu 13 suicides et 16 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 4U mariages. 

On a enregistr6 la naissance de enfants 
vivants (566 garçons et 513 filles\, dont 767 légi- 
times et 312 illégitime?. Parmi ces derniers, 50 
ont été reconnus immédiatement. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Odéon, dernière de Ma Bru! 
Rappelons qu'à l'occasion des matinées de Cen- 
ârillon l'administration de l'Opéra-Comique accorde 
aux enfants au-dessoua de dix ans une réduction 
de 50 0/0 sur le prix des places. 

MM. Pierre Decourcelle, Edmond Lepelletîer et 
Xanrof ont lu hier aux artistes de l'Ambigu une 
partie d'un grand drame en cinq actes et sept ta- 
bleaux. La lecture de l'autre partie sera faite sa- 
medi ou lundi prochain. 

Cette pièce, qui a pour titre A Perpit suc- 
cêéera à Cartouche lorsque le succès de la brillante 
reprise d'hier le permettra. 

La question du cheval de Troie est décidément 
à l'ordre du jour, et l'accessoire promis pour 
l'œuvre de Berlioz parait intéresser beaucoup de 
gens. 

Quelques lignes techniques semblent donc indi- 
quées avant la première. 

Ce cheval de bois a été construit aux magasins 
de l'Opéra, boulevard Berthier, et ne mesure pas 
moins de sept mètres de hauteur sur cinq mètres 
de longueur. Il pèse le chiffre énorme de quatre 
mille kilos et se meut sur des rails, où il est traîné 
par vingt-quatre hommes. 

On voit que cette énorme machine de guerre 
figurera avec avantage dans les fastes de la mise 
en scène et que rien n'a été négligé pour repré- 
senter la Prise de Troie avec la plus grande vé- 
rité. 

La réouverture des Concerts Lamoureux aura 
lieu dimanche prochain 12 novembre, à deux heures 
et demie, dans la salle du théâtre de la République, 
avec le concours de Mmes Litvinne, Berthe Marx- 
Goldschmidt et de M. Pablo Casais. 

Programme Symphonie en mi bémol (Mozart). 
Concerto pour violoncelle (E. Lalo; M. Pablo 
Casais. L'Apprenti sorcier (P. Dukas). Fan- 
taisie hongroise (Liszt) Mme Berthe Marx-Gold- 
schmidt. Scène finale du Crépuscule des Dieux 
(Wagner): Brunehilde, MmeF. Litvinne, Ouver- 
ture du Carnaval romain (Berlioz). 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
La série des poids légers s'achève, au Ca- 
sino de Paris, et des soixante athlètes qui avaient 
pris part à cette première partie du Grand Cham- 
pionnat international douze seulement demeurent 
en présence. 

Ce soir, continuation des luttes. 

̃vw. Le programme de la Cigale se corse a par- 
tir de ce soir d'une attraction nouvelle, Jeanne 
Bloch, la désopilante chanteuse comique, qui fera 

L'HAVERINE PHOSPHAT É E 
est le meilleur aliment des gens affaiblis et des euf mis pendant la 
les feni»é& durant la période de la çn&ses.se et de l'xl- 
biiemeat, les et les vieillards retrouvent une 
force nouvelle en adoptant comme nourriture, a leur; repas, 
L'HAVÉRINE PHOSPHATÉE 
préparée so*s le contrôle de lVJfc'iure U'Onnesson 
Contre toute demande adressée au Dépôt péricral PHAR- 
MACIE CENTRALE DE PARIS, 3i, rue Greuier-tiaiul-Luare, 
Paris, accompagnée de Soixante centimes, en timbres- 
poste ou mamlat-postal, eocoi franco d'un échantillon et d'une 
brochure explicative. la botte entière {va seul modèle), 
S fr. rlic2 tons les pharmaciens. 

AVIS IMPORTANT 
Le Sel Vichy-Etat, ou sel naturel rfielle- 
ment extrait des eaux des sources de Vichy- 
Etat, est vendu dans toutes les pharmacies 
dix centimes le paquet bleu pour un litre 
d'eau Chaque paquet porte comme marque 
les mots Vichy-Etat, qu'il faut exiger. 
t|ftt âlllCC secrètes. «t« «mm. MA 
inoflensif, d'une pu- 

reté absolue, guérit en 

f8 HEURES 
tBm lesécoulernentsquiexi- 
j^^JâE^HBBB^B geaisnt autrefois des 

eemaines de traite. 

ment par le copahu, 

le ̃J;b€' les opiiii» et 

les injections. 

LE PETIT PARISIEN ^^Â^T* 
Bépô! central MM. I>>rherinc et CI, îlcssageries de 
la J? resse. rue du Penil. 

Lui-même, monsieur s'exclama Minnie 
ravie. 

Monsieur le lieutenant, reprit Gentran, 
permettez-moi de vous exprimer toute la joie 
que je ressens de faire votre connaissance. 
Pour tout bon Français, c'est un grand hon- 
neur de serrer la main à un aussi vaillant 
officier. 

Jacques Ch&tel inclina légèrement la tête. 
Puis, assez froidement 

Vous êtes, monsieur, mille fois trop 
bon, répondit-il. 

Pendant ce temps, Jefferson regardait le 
bouquet qu'en entrant Gontrau avait posé sur 
un guéridon. 

Splendid! s'écria-t-il. 

Et clignant de l'œil avec malice: 

Je parie vieille dollars que je sais à qui 
ces fleurs sont destinées! 

Oncle Ben, murmura la jeune fille, vous 
faites moi rougir. 

Mais le comte de Nerval la bouche en cœur 
J'ignore, mademoiselle, quelles peuvent 
être les conjectures de monsieur votre oncle. 
Quant à ce bouquet, oserai-je le déposer à 
vos genoux? 

Oh monsieur de Nerval, comme vous 
êtes aimable s'écria Minnie. 

Oh, je remerciai vous beaucoup. Moi qui 
aime tant les fleurs! 

Il me semble, ma chère Minnie, dit Jef- 
ferson avec un gros rire, qu'avec votre for- 
tune rien ne vous empêche de vous rouler 
sur des monceaux de fleurs, si cela vous 
plaît. 

Minnifi parut vexée et allait riposter. 
Mais (lontran s'interposant: 

Vous voudrez bien, mademoiselle, dft- 
il, me pardonner un aveu. 

En passant devant notre grand fleuriste à 
la mode, j'ai été surtout frappé par la colora- 

entendre tout un lot de nouveautés dans la partie 
concert qui précède la revue A la Cigale, gêné' 
rai! A. la Cigale! 

̃w* L'exquise divette de Parisiana, Mme Méaly, 
vient de remporter un énorme sucoès à Lyon 
avec son brillant répertoire essentiellement pari- 
sien. 

̃w* Sur la coquette petite scène du Moulin- 
Rouge, la partie de concert offre actuellement 
quelques numéros très intéressants. A signaler 
entre autros Mathilde Corner dans son répertoire 
espagnol et napolitain qu'elle débite avec une 
maestria toute spsciale; l'aguichante Blanche d'Ar- 
villy dans ses chsnsons hispano-montmartroises, 
et, pour terminer, les désopilants frères Heyton'a 
dans leurs numéros fantaisistes et burlesques. 
̃*w Ce soir, au cirque Medrano, commence- 
ront les ftnalea du grand concours international 
de luttes. 

Cinq mille francs de prix seront distribués aux 
vainqueurs. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tan* Feptttt ffltfrî & la f ratafia mil 

(SO pta&aa ds -testa et de urarura») 
La Prix du Bld, par J. de Beaoce. 

Les Engrais ém l'Orge, par Albert Vilcoo. 
Les Lapins, par Louis Br.ecTiEMi*. 

Fabrication de l'Hydromel, par p. VINEUX. 
Ce numéro contient en outre un intéressant 
article illustré sur la Fabrication du Cldra, par 
J. Troude. 

Des articles d'Horticulture sur la Conservation 
hivernale des Chicorées et Scaroles, par A. Ma- 
gnien, et sur l'Exposition des Chrysanthèmes. 
Citons encore les intéressantes Questions viti- 
coles, traitées par M- Batttnchon; un article sur 
la Taille des Vignes, par Lucien Cornet une cu- 
rieuse étude sur les Labours en Hongri?, par 
M. S. Renaud un article de M. G. Ouéneaux sur 
les Races borines de la Suisse. 

Par la variété et l'intérÇt de ses articles, ce 
numéro retiendra l'attention de toutes les per- 
sonnes qui s'intéressent aux questions agricoles. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
le huitième bal annuel de l'Harmonie des ate- 
liers de la Belle-Jardinière aura lieu 1o samedi 25 
novembre prochain, dans lasalle du gymnase mu- 
nicipal de ia rue Huygens. 

Le grand bat militaire donné à l'Opéra par la 
Caisse de retraites des officiers de réserve et de 
l'armée territoriale, avec le concours de l'Associa- 
tion des Dames françaises, aura lieu le samedi 9 
décembre. 

L'Avenir, Société de prévoyance des dames et 
des demoiselles du commeree et de l'industrie, se 
réunira en aBsembk-e générale dimanche prochain 
12 novembre, dans le grand ampUi théâtre des Arts- 
et-Métiers. 

Le distribution des récompenses aux élèves de 
l'Ecole munictpale Bernard-Palissy et de l'Ecole Ger- 
main- Pilon, aura lieu sous la présidence de M.BIon- 
dei, conseiller municipal, dimanche prochain 
novembre, l'Hôtel de Ville (salle des Prévôts). 
(.'association pfallomatiijue, œuvre gratuite 
d'enseignement et d'assistance médicale, fondée 
par Ni. I.éonce Dariac donnera samedi, au restau- 
nnt Véfour, à l'occasion de la réouverture de ses 
cours publics, un grand banquet qui sera pré- 
sidé par M. le Ministre de Y Agriculture et suivi d'un 
bal-concert. 

M. Ukm Bollack, auteur de la langue bleue, 
langue Internationale discutée dans notre numéro 
du 6 novembre, nous prrit htrur rectifier un malen- 
tendu que la qualification pénérale de philolc#ui's 
doutre-Khin pourrait occasionner a nos lecteurs. 
M. liollack est la réserve de est citoyen français 
Les s«crtitaires de mairie du département de 
Seine-et-OïKe se réuniront dimanche .prochain, 

f. » pie«21S litres 
iinvs;Mir^'WW hh.t.ib«intfi. 
RÉGI52EUH CAVES du PLANAS. FRÊH MIMES. 

Qnionuauee du Corps Médical 
.TRAITEMENT le On iffkact ce 
L'ASTHME 
f» U rVnin du D' GLERY de M a RSEItL» 
Sntoi oratis d'une boîte d'essai. 

EU-491 OU! NE 
reprends qui 60 e. 
BLANC 

MILLION 
50 CENTIMES 
un les de 
30, Rue de 
Le gérant 

tion intense de ces fleurs, qui me rappela 
l'éclat velouté de votre teint. 

C'est uniquement pour les comparer aux 
roses de vos joues et de vos lèvres que je me 
suis permis de vous les apporter. 

Mais hélas! je constate que jeme suis mi- 
sérablement trompé. 

Hien ne saurait égaler le séduisant coloris 
de ce visage si bien fait pour désespérer le 
pinceau d'un artiste. 

Cette assez insipide flatterie produisit un 
effet différent sur chacun des trois audi- 
teurs. 

Minnie rougit de plaisir. 

Le capitaine murmura en hochant la tète 
Oh ces Français! tous les mémesl 1 
Des enjôleurs, de beaux parleura 

Quant au lieutenant Jacques Chàtel, Gon- 
tran surprit sur ses lèvres l'éclair d'un uar- 
quois sourire. 

Est-ce que nous n allons jamais dîner? 
s'écria soudain Jefferson. 

Et, rageusement, il pressa à plusieurs re- 
prises le bouton de la sonnerie électrique. 
Un valet de pied apparut. 

Thompson, ordonna l'Américain* dites 
qu'on se hâte de nous servir. 

Nous sommes affamés. 

AU righl, tir, répliqua le domestique en 
s'éloignant. 

0h onde Ben, oncle Ben' fit en minau- 
dant Minnie, quelle rudesse I 

Vous oubliez toujours que vous n'êtes plus 
parmi vos matelots de la Litely-Fanmj. 
Je suis toujours chez moi, riposta l'on- 
cle Ben. 

J'aime, vous le savez, la ponctualité. 
Nous sommes en retard de cinq minutes, 
et je vais ce soir au théâtre. 

Vous allez au théâtre? interrogea le lieu- 
tenant Cuâlei. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEl'Dl i> NOVEMBRE 

Fariaei, fleur, les kil, Blé*, les «M Idloa 
Décembre et a S» 1 b. n w 
Janv.-fév.. s* m» Jan».-fé».. ta as «g 
4 premiers. 75 K» 4 premiers. t8 18 ts 
•«••. Iea 100 kilos ATOiae», les kilos 
1 ft Si Décembre. i« h, 80 
Janv.-fév.. 14S0 14 Janv.-fiiv.. 95 16 95 
4 premiers. 14» 4orenucrs. 10 
4 de mars. 14 35 t Se mars. 17 il 
Halle «« couples 100 kil. IbUcU*. les kilo» 
Décembre. 53 75 S3 ;b Décembre n b4 
4 premiers, si i* 25 4 premiers, uu W M 
lie oeli. l'beovo DU à Iwcru n* 1, les 10O kilos 
Courant.. 36 Courant -a 
Décembre 50 Décembre- 5SS6 50 
4 premiers. 37 4 premiers. » w i* 
(de mai. 88.. sa 4 de mars 3» m «S Cl 
Circulation (pipes) ïoo 4 de mat.. » 
Sucres raffinés, de 103 les 100 kilos. 
Sucres raftmén surchoix, casses, rangés en cala. 
bas, de iù~: à 

FUrinrs de bouiangtrie. On cote marqua de 
Cor beil. c8 ̃ i autres marques, de M fr. i » M les 
100 kilos. 

LE HAVRE. 9 (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Baem'Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos. 

Novemb. 49 87 i/a 49 87 1/9 m R15 
Décemb 40 37 Il'1'20'7 50 SOT 37 
Février.. 4S 49 a* m ses so *» :>u 37 •» S7 75 
Mars. 48 37 48 31 toi 50 M6 60 38 
Avril. 808 HO «08 50 38.. SB 
Mal 48 Il? 48 12 1/1 50 m 50 
Juin t. *» 50 
Août. 47 87 i/ï 47 50 50 
Septemb. 47 75 47 75 t 308 50(408 5» 3» H 
MARCI1K AUX mi\\[\ DE LA V1LLËTTE 
DU JEUDI 9 NOVEMBRE i**99 

KSTUUI AMENÉS VJWDOSJ PRIX^OT V^J^Z 
Viand-netf Poids vifs 

Bœufs i 0 7s 0 i 0 46 
Vache». 6W 640 0 0 75 0 20 
Taureaux. 171 0 38 0 19 
Veaux 098 0 37 0 61 
Moutons. 18. «a; 17500 osa o s& 0 48 
Porcs 0 45 

unira. venu¡ Ionie ei pnx pins faibles. 
On note Limousins, de 73 à c.; Boulon- 
nais, de 70 à 14 r, Choletaia, de à 69 c.; Ven- 
déens, de 57 k 65 c. Le kilo net. 

Veaux. Vente ùifllcile et baisse de 2 e. par 
1/2 kilo. 

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâti- 
nais, de à champenois, de 0 78 à 0 
autres provenances, de 0 65 àO 87. Le kilo net. 
HoiUas. Vente plus difllcilc et tendance 
faible. 

On cote petits moutons du Centre, de 0 à 
0 95 mélia de Brie, de 0 VK) à métis beauce- 
rons, champenois, bourguigaoos, du 0 S2 à 0 «a. 
Le 1/2 kilo net. 

La Médecine Naturelle 
por les Herbes, les Plantes, tes Tisanes, etc. 
Xéthodt et Traitement dn D' a. de BONYAL 
Le B«o- mille de cet ouvrage vient de paraître. 
cet énorme sucées s'explique par flntérfit qu'y 
trouvent tout io« maladea aogoûlés des aroc-uea 
funestes et meurtrières. atteints de maladies ctiro- 
maues dites incurables découragés et abandonnés 
dos mê'iectn». 

Parmt fea cûanltre» traités de main de maître, 
révolutionnant l'art (Je «uerlr, nous citerons. 
Les Herbes, les plantes, avec la manière de les 
relouer, de» formules do Usant! d'infusions, 
cataplasmes U nurues, injocuoiu, îoUong, été.. la 
guérison de ta lierais sans opération, ni nandage, 
les maladies spéciales à la femme, guertes sans 
opération ni la fameuse 
Ceinture dynamique gant 

l.es premiers soins à donner en cas d'accident, 
L'tiytfiêne. le réglme et le traitement du diabète, 
de la coude, du rhumatisme, des vices du santt tu 
Enfin le traitement des maladies de la peau, du 
cuir clieveiu, eezAma. ahcês, dartres, épilepsie, 
neurasthénie, atazle, phtisie, maladies du cœur. 
surmenage thtêllectuel, impuissance-, stérilité, 
affections contagieuses, cancers, tumeurs, iiydro- 
céles, fiémorrhoiaes. ôto.. une opérations nl mu 
liJailons par les caustiques ou le fer rouge, sans 
mealc amen tstiul empoisonnent l'organisme, gâtent 
le sang et deifihrent le système nerveux, mais par 
les seules forces de la nature les Herbes, les 
plantes, les lianes, etc. 

Kn néant ce uvre clair et attrayant, on a cone- 
clanoa des eirours de la routine et des sectes 
mii-tioales variées; on voit combien pataugent 
dans l'ignorance, ceux qui vont chercher loin, sana 
lamals le trouver, le remède que la mage Nature 
met à la disposition de ceux qui Rayent l'Interroger. 
♦oo.oûo certificats. lettres, observations de malades 
Buôris ra;!ica!em«nt. sans retour, attestent que la 
médecine Naturelle est la vraie médecine, approuvée 
par les corps aavnnts et tous les geng sensés et de 
bonne fol. En effet, It n'y a rien au-dessus des 
rerucdeâ de la nature. 

ce livre qut lie: met de et jrnérlr seul, en secret 
et a peu de frai», par tes herbes, les plantes, les 
slmploa, etc.. a pour MU humanitaire de vulgariser 
Ia Médecine Naturelle; II fat envoyé franco contre 
centimes en timbres-poste adressé» au docteur 
Direct' de virutitut de France, 
Rue BiativfiOi et, raris. !>• a&vaa. 
FOHCE MOTRICE à tous les étages la votonté 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATELIKFIS. bien érlairés,"de fr. 
APPARTEMENTS confortables de 450 il 950 fr. 
50, UUE DU FAUUOURU-DU-TEMPLE, 50 
Le journal ne répond pas des manuscrit» qui lui 
aont atïreagég. 

ces manuscrite ne sont pas rendus. 

Paris. fiouqi/ET, imprimeur du J\lit 1-uiuicn, 
1& ru* d Eû«liiea 

Oui, j'ai l'honneur d'accompagner ma- 
dame la baronne de Valmondois. 

Voulez-vous, Jacques, venir vous aussi 
avec nous ? 

.Non, excusez-moi, répondit Châtel, je ne 
puis. 

Il avait formulé son refus sur un ton froid 
et d'une façon péremptoire. 

Ben Jefferson fronça les sourcils et parut 
légèrement contrarié. 

Pourquoi, Jacques, domanda-t-il, ce parti 
pris de refuser toutes mes invitations 1 
Autrefois vous étiez sociable. 

Maintenant vous vive» comme un loup. 
Je ne refuse pas vos invitations, cher 
ami, dit l'officier. 

J'ai toujours grande plaisir, vous le gavez, à 
me trouver avec vuus. lorsque nouâ sommes 
seuls ensemble. 

Alors c'est la présence de madame la 
baronne de Valmondois qui vous déplaît? 
Allons allons! intervint gaiement Min- 
nie, ne commencez pas à vous disputer. 
Aujourd'hui surtout où je suis si heureuse! 
Et elle coula une œillade enflammée sur 
Gontran de Nerval. 

A ce moment la double porte du fond du 
salon fut ouverte et le nwitre d'hôtel jeta 
cette parole sacramentelle 

Monsieur est servi. 

Thank goodness s'écria Jenerson. 
Minnie, my love, préférez-vous qu'on vous 
apporte votre diner ici, ou vous sentez-vous 
le force à nous accompagner i 

Oh je voulais dîner ensemble avec 
vous, oncle Ben. dit Minnie. 

N'oubliez pas que M. le comte de Nerval est 
mon hôte. 

C'est donc à moi de lui faire les honneurs. 
D'ailleurs, je suis jtresjue. »ueiie. 

Parea. Vante mauvaise «l baisse de 2 •» 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 à 
et ceux du Centre, de 0 45 k 0 49. Le 1/S kilo vifv 
A la piète on cota de 0 M 4 le i /2 kilo net. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Pohfétùm [U. \t), venant de l'Avis» 
t 8 heures du soir. 

Le pamwbot Djemnah (M. U.\ venant de Mau- 
rice, La Réunion «t Madagascar, t quittd Port Ssudi 
je 8 novembre, A S heures du matin. 

Le paquebot cahute (M. Ux venant de l'Inda- 
Chine, est arrivé Marseille l<i g uovembiv, il 6 hevt- 
res du matin. 

Officiers Ministériels 

au Palais, le 23 novembre à 2 heure»- 
HOTEL-filit i PARIS 

Rue Carrantes prolonger. 4. et passage Giubcrt. 
mise a prix Crâne». 

S'a«lre8ser A M* Hkixstikh, avoué, rue de le 
Chtussée-d'Antin, et à U" D«i_\bue, Bkktinot 
jeune, avoués Cousin, notaire. 

UtiwAI »d Voltaire, et r. de Montréal! SI t 
lenc.Ch.not,5déc-M4VALLÊE,not.,a0*.bfl Voltaire. 
1 Parte bd Voltaire, 28; brut 
2 .HAIoUilO 20,080 f. 2' rue du Conservatoire, 9j 
rev. br. ii.ltt) f. Mises à prix et A' 
4dj. sur 1 onch. Ch. des not. de Paris 2s novoia»' 
bre. M* ALB. Oirarbi», notaire, 43, r. HichclieB., 
de rapport, 1, ro« Irnest-Readu (l_« 
IH.ilijVj arroii.l. H. 11,6a fr. M- fx, iS3,ti00n- 
A adj. SI i enrhèreCh. not. Parts le2S Dovembrff. 
M* HI0A.U1.T, 
à II IIVAVS • l' ne dM GravlIUert, » Rcv. bK 
Z H llljUilll 9.63T. rr. 2- bd Voltaire. 132; Il. Or. 
10,57.1 [r. M. à p. 80.000 et fr. A adj. s. 2 aile.' 
Ch. not., 5 déo. MI MARC, uol.,38, ru« oie Bondy. 
1) Terrain de 650 ni., r. Raynouard, 80 et dn Ra»«' 
Inelagh. NI. à p. 95,000 f. A a^lj. s. 1 en.\ Cli. nat. 
Paris, 5 iléc M* Hoilukr, bout. Haussmauu.' 
A adjuger sur 1 ench., Chambro des not Pariai' 
̃iS novembre. M* Moynk, notaire, 7, rue LaflUtei. 
Tl'UU IIW 4* rue Guillaume Tell, 19; i'A) in.: 
i Itlll\.ll.\i>ÏTued'HéUopoli»,5j i:uivi. Ma pi 
75,000 lti.OOO fr. A ad), s. 1 cncli. Ch. nol. Pari», 
28 ncv. M" Kastlcr et Panhap.d, 4, r. liougemont! 
Mariiliaurt'" on son Loy. d'av. à rernb. Ci.&cn) fr. A 
G'MAOASIS^.dn Portr8: UM60V't 
.Ni 1 1« «A180II, r.HaarepaB.U, br. 
et «.CM» f r. 1 lll.lln l,4rt> f r et JAUDIK «le i*2 met* 
Etude M* Bochkt, notaire & C.ltoi.^y-lé-Roi. 
des <Hac«rle» de Salat-Oobabin. M. 3 prix 
fr. A adj. 18 novembre, 2 Il. EM 
NI* Robin, not., 5, r. du Louvre. Cout=ig" &,000 fr. 
à Paris, rue de H»*»ri« iq- (>> (, br 
NI* Cil. ClIAMI'KTlER DE HlBtS, q, rue StC-Cécile« 
k Han8' n* Bonaparte, 72 :K5 rn.trei». 
Il II tW il liov. brut 15,âoo f. Mise à pr 1W),(kx) f. 
A adj. sur i enc. Ch. des not. de Paria, :> déo. 9». 
M' Merlin, notaire, 37 bis, rue de Bourgogne. 

PIEBRE A^TISEPTiOlJE V4YSS1È 
Iiisf.iiition immédiate îles «orçurcs, rougeurs. 
irritutiooB, inllatnmations, adoucit et raflermif 
la contre truind.i1. I tr. 
I fr 7S, a fr. as. Hué d* Londres, Parla. 
SPECnMrDPÏOotMBÎur 
TE1ATKIS 

8 h. •'»̃ «f»*r». Tsinntucuscr. 

8 t). ».'• OprrB-Comlnue. r.nrmrn 

8 h. 1 2. rh.-(T»»<r»l». •- M:i!t: i;i-:n. 

8 h. 1* Qàron. 

H h. i/i nnsiclpi 

B 1). 1/2 (i}iiuia«r 

hîaé. 

8 h, i/2. tt«u*. Les Mousquetain -nt. 
H li. •/• liane de ciu ̃ \nuun». 
8 h. 1* P«l.l»-B«y«l. L'Eludes l-'ciiimos. 

Il h. 1/J. Vauaevlllr. lielle-Mnman. 
8 '̃' l'nrti-si-Mariiu.- La Dame île Monsoreau. 
IL a.'i. »o;inpw,-l'jirt«l«n». Véronique. 

SPKCTACLES DIVERS 

î. V.'tti Cn! 
liert. l'olin.J. do. Krezî- 
Haîf gCKsen, lesOriftHli 

Casino de 'aria. Ht n 
de lu:Ui. La li 1., i,g 
T:i<j,uif, ballet, i,;iuUcr. 
Olympia. Emii:. ici, .il. 
Rosi! Dcmay, (.ouïs.: Willy s 
i 
SMla.-T.McPh. lUl-iti. --T- le» ̃ 

i-oruvce, )'raison, PauletW Uarty. Suiliui;, Muut«i, 
Clauthus, (jaudrit. 

\ni\u\ilV'>OTO- Qui 
Jioi-ny, M. Mloncltii, H 

l.idoraao. IJranem, 
HonurA, Kri'ssol, Ml» Mus- 
tinft'Ufttc. Aumont. L 

I'1 ̃ i l.Ml* 
revue. 

u- ̃̃• 
̃%• 

'i. 

><̃̃ 
l.i •̃ 
Clrqui- « iliicr. 6 h. 1,2. Le» LulUiU&u». i)ans« 
c r> f.'i que. 

Msniiu-Hsnee.– Tous les soin» h. 2. xr,rctacle> 
ooncef bal. Dimanches, matin»- 

lardtu Buillrr. Tous les jendi^ :r. 

T"" Heures « u nuit juwtu'aa 
ar les escaliers seulement. 

<̃•̃ -7l^v.deSuffren.D.- il !t. 
fr. Ascension, i (e t.r>m 'rt. 

*<"̃" Mn- 
'̃'̃̃̃ 

soutenir vos pa <U-t-il. » 
Oh! oui,f.ut, répliqua Minute. 1 
En même temps, elle glissait sa Hiaiii soua 
le Iras de Gontran. 
Etait-ce paree qu<«, malgré son assertion, i 
elle se sentait encore peu solide *«ir ses ? 
jambes, ou bien éprouvait-elle un suret piaï- 
sir à s'appuyer sur celui qu'élit appelait sou 
sauveur? a 
Toujours que durant le court trajet do 
salon à la salie à tnanger, la jeuue iitle ues» i 
de tout le poids de son corps sur 1 .épaule de 
son cavalier. i 
La tablo étaît somptueusement garnie* 
étincplante de cristaux, de porcelaine Une, >< 
de massive argenterie. 
Suivant. l'u*age anglais, serpentaient, de-; 
vant chacun àVs "9, de magnifique* 
guirlandes de Il, orchidées, vio- 
lettes de Parme. | 
Derrière chaq1. se tenait un valet 
de pied. | 
Le menu, copieux et compliqué, edt un peu 
effaré un estomac il *om»' !i l-i loritii», 
saumon fn; y-»-, ;aisen- 
tal roasib* ̃ ^t, t i, ,<; in-; J 
dienne, diadou Uuuiiît, innh sien: ir.uuOt ir- 1 
landais), salade de homard, pudding, aUitog 1 
ou chester et desserts variés. i 
Pour vins, tous les crus des deux inonde». 

m. junerson mangea avec cet .if.-j.t-i:t que 
donne, dit-on, une bonne conv :>̃ 
L'un après l'autre Il engkmui 
qu'on lui présentait, se servant 
aes de chaque put. 1 
(X suivre.) Robert Sjuktiixï. i 

