

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

flNGT-SIXIEME ANNE». N- 

.Le numéro s CS 

SAMEDI AVRIL l§» 

ABONNEMENTS 

PARIS 'et DÉPARTEMENTS Trois mois, S fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
on !l'aboli.. mm frai» dans tous les Bnreatur de poste 

UNION POSTALE Trois mois, fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un ta, fr. 

Direction 18. Rue ciTRngliien. Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

L« Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES IJf" 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCE?1 
A rm'j, tO, Plsoa de ta Bwtrm (f -«n-J 

m ̃tMiciiTS ses usines RE imt PAS tissus 

Dernière 
LES ÉC0LËSJÉ1IAGÉRÊS 
La famille est la hasede toute société; et 
la femme est l'Ame de toute tamille. C'est 
elle qui a la mission de sauvegarder la paix 
du foyer elle porte la responsabililé du 
ménage; le bonheur conjugal lut est confié. 
Aussi, dans une démocratie, est-ce'un 
devoir de s'occuper des jeunes filles, après 
leur sortie de l'école, afin de leur donner 
les connaissances pratiques indispensables 
pour la grande tache qui les attend être 
épouses et mères. 

Depuis longtemps déjà, la « Ligue fran- 
çaise de l'Enseignement » s'efforce de pré- 
parer, de compléter et de couronner l'œu- 
vre scolaire, qui est l'honneur de la Répu- 
blique. 

Grâce à son action, on a vu naître et se 
développer des institutions de mutualité, 
de patronage, d'assistance, affirmant ce 
noble but de rapprocher dans un élan de 
solidarité les fils de la terre de France, pla- 
eés par les hasards de la naissance dans des 
conditions asociales différentes. 

Ce que l'on a fait pour les jeunes gens, il 
convient plus encore peut-ctre de l'accom- 
plir pour les jeunes filles, pour ces petites 
Françaises qui portent en elles l'avenir et 
les espérance» de la patrie. 

Apres avoir créé le patronage des jeunes 
garçons, en s'inspirant des idées de frater- 
nité républicaine, la République ne pouvait 
pas se désmtéresser du patronage de la jeu- 
nesse féminine. 

Aussi vient-on, sur l'initiative de M. 
Etienne Jacquin, assisté de MM. Ferdinand 
Dreyfus et Maurice Muret, de réorganiser 
le comité de dames, présidé jadis par la vé- 
nérable mère du Président Carnot, et ac- 
tuellement par Mme Jules Ferry. 

L'appel du conseil général est tout uri 
programme. « Il faut, dit-il, procurer à la 
jeune fille l'aide matériel, l'appui moral, les 
connaissances intellectuelles indispensables 
I pour l'amener à tenir efficacement la place 
qui lui revient au foyer domestique. à rem- 
plir son rôle de femme de ménage, d'éduca- 
trice dans la famille et dans la société ». 

Après avoir élevé le niveau intellectuel et 
ouvert des horizons nouveaux l'esprit po- 
pulaire, la République a complété l'œuvre 
de l'école par des institutions qui sont com- 
munes aux deux sexes, par exemple les 
caisses des écoles, les cantines, les classes 
de garde, les voyages de vacances, les colo- 
nies scolaires, si utiles pour les enfants ané- 
miés des grandes villes, à qui il faut de l'air, 
du soleil et les brises salubres de la mer. 
Cette égalité, dans la sollicitude, les ser- 
viteurs de la cause démocratique la doivent 
aux jeunes filles aussi bien qu'aux garçons, 
après leur sortie des établissements d'ensei- 
gnement. 

C'est ainsi que l'on voit fonctionner déjà 
un certain nombre d'associations féminines, 
réunissant d'anciennes élèves des écoles de 
l'Etat, qui se sont donné pour programme 
de défendre les jeunes filles contre l'isole- 
ment, de mainteni£,.des liens d'amitié entre 
les institutrices et leurs anciennes élèves et 
de fournir aux patronages un personnel et 
des oadres. 

Au moyen de mutualités, dites « petites 
Cave », du nom de leur fondateur, les jeu- 
nes Mes peuvent se garantir contre les acci- 
dents de la vie, s'assurer contre la maladie 
et la vieillesse, se constituer des pensions de 
retraite et même arriver, par le versemen 
de cotisations spéciales, à se procurer une*5 
dot pour leur entrée en ménage. 

Cette "^iot n'est pas bien considérable 
mais elle aide il se procurer le nécessaire, 
à s'acheter quelques meubles, un peu de 
linge, en un mot, les premiers éléments de 
ce nid familial qu'il importe tant de possé- 
der quand on se marie, pour ne pas gâter 
par des souris d'argent les heures de jeu- 
nesse, que l'on ne vit pas deux fois dans 
l'existence. 

Quoique les patronages des garçons se 
soient multipliés plus que ceux des filles, on 
petit constater avec plaisir que le nombre 
des patronages féminins augmente sensible- 
ment. NI. Edouard Petit en compte 
ce qui est un chiffre important, prouvant 
un développement sérieux. 

Là, on apprend à faire le ménage, on en- 
seigne la couturepdont une mère de famille 

rE 28. Feallletoi» du PETIT PARISIEN. 
LE Siffi DU Billl 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PART» 

1 (Suite) 

Le Grand Homme 

Unis Jarroux. bombant sa poitrine, eut un 
mouvement de tête, très Moquent pensa-t-on 
en général, et qui parut très désagréablement 
ironique à Uarrans, quand il lança, comme 
péroraison, ce tuaat 

̃ A ûftrrans, qui n'a jamais tâché un 
ami 

Ce fut ponctué d'un énorme éclat de rire. 
Et cette fois ce fut bien tout; et, en trois 
secondes, les escaliers en colimaçon étaient 
bondés et la salle <lu café et des cigares toute 
pleine et extraordioairement bruyante; car 
tous ces médecins, si solennels d'habitude, se 
re trouvaient facilement étudiantset tapageurs, 
presque comme au temps des brasseries du 
quartier Latin. 

Et en cinq minutes la salle du haut était 
une véritable tabagie, où s'entrecroisaient les 
appels, où se retrouvaient avec exubérance 
des camarades qui s'étaient perdus de vue 
depuis leur jeunesse. 

Et alors commençaient d'igtartïtiriablea ex- 
plications 

Qu'es-tu devenu? 

Et toi ? 

Où es-tu établit »̃ 

Et la clientèle ?. 

Quelques stleuoieut ée tenaient dans le» 
(&Uh mâchonnant leur cigtr*; m*la_ l'im- 

besoin pour vêlir ses enfants, s'habiller 
elle-même, raccommoder les effets de son 
mari. On donne même des notions d'écono- 
mie domestique et de médecine usuelle. 
Il est si utile de savoir donner les pre- 
miers soins aux enfants, dont la vie est ton- 
jours fragile, sans avoir besoin d'appeler le 
médecin ou en attendant son arrivée. 
L'existence d'un pauvre petit être, encore 
au berceau, peut être sauvée si, à la pre- 
mière minute, on sait distinguer ce dont il 
souffre et donner le remède nécessaire. 
Ces notions médicales servent, en outre, 
à préserver des crédulités absurdes dans des 
recettes populaires qui aggravent le mal, au 
lieu de le guérir. 

Une société nouvelle vient de se fonder à 
Paris, sous le nom de « Coopérative fémi- 
nine ». Elle a pour but de propager, d'en- 
courager et, au besoin, de protéger ou de 
défendre les patronages de jeunes filles. Elle 
réunit des membres de l'enseignement et 
des amis de l'école. 

Ce programme ne saurait être trop ap- 
prouvé. C'est dans ce sens, en effet, que 
doivent agir tous ceux, dont le cceur appar- 
tient a la cause démocratique et qui aspi- 
rent, par conséquent, à assurer l'avenir des 
jeunes filles, en s'occupant d'elles pendant 
la période difficile qui s'écoule entre leur 
sérieuse par le mariage. 

lies fille» quittent l'école &. treize ans. Ce 
sont encore des enfants. Elles ne savent rien 
ou presque rien des devoirs qui leur incom- 
beront, quand elles seront des ménagères, 
des mères de famille. 

Elles ont passé sur les bancs scolaires, 
depuis l'âge de six ans, 9,000 heures à peu 
près et pendant ce long temps, elles ont 
reçu l'enseignement domestique pendant 
600 à 700 heures à peine. 

Ces leçons si rares, si clairsemées, les 
ont-elles bien écoutées et bien comprises? 
C'est fort douteux, car elles les ont enten- 
dues, étant encore trop jeunes pour en ap- 
précier la valeur, et on les leur a présentées 
comme accessoires. 

Ne vaudrait-il pas mieux, au lieu de ré- 
server aux cours supérieurs les notions de 
cuisine, de blanchissage, d'entretien du 
linge, de jardinage, de basse-cour, etc., s'en 
occuper beaucoup dès que les petites filles 

ont dix ans 11 suffirait pour cela de déve- 
lopper en elles un goût fémiiAi inné qui, 
toutes petites, les fait jouer à la poupée 1 
Depuis quelque temps, d'ailleurs, on 
essaie de combler cette lacune. Des Ecoles 
ménagères se créent dans les grandes villes. 
Reims a donné l'exemple dès 1878. Il a été 
suivi à Lyon, dans Ic Nord, dans le Pas-de- 
Calais, dans les Vosges. 

Certains inspecteurs ajoutent utilement 
au programme du certificat d'études des 
examens sur des questions de cuisine ou de 
ménage; et un homme compétent, M. Dries- 
sens, a dressé un programme complet com- 
prenant des travaux manuels, des notions 
d'hygiène, d'ordre, de propreté des cuisines, 
ainsi que des exercices pratiques. 

De la sorte, la petite fille, prise à l'âge de 
six ans, à l'âge de la dinette, est conduite 
jusqu'à sa quinzième année. On l'initie gra- 
duellement à la connaissance de l'alimenta- 
tion, de la médecine domestique, des soins 
à donner aux enfants. On la prépare à son 
rôle futur de femme et de mère, rôle im- 
mense que la société lui confère, d'accord 
avec la nature, et qui décide du bonheur de 
la famille. 

• Il y a, en effet, une science du ménage 
qui s'allie à la plus haute culture intellec- 
tuelle, comme à la plus modeste. 

Ces connaissances-lù ne sont le monopole 
d'aucune condition sociale. Les femmes, qui 
vivent dans l'aisance et même dans l'opu- 
lence, en ont besoin si elles veulent bien 
remplir leur devoir, autant que les filles du 
peuple. 

Qui sait, dans la durée d'une existence, les 
hasards de l'avenir? Qui sait les bouleverse- 
ments que le temps peut apporter 
A la M du dix-huitième sièèle, les plus 
grandes dames de France ont été réduites, 
pendant l'émigration, à une situation misé 
rable, et on a raconté souvent que le prince, 
1 appelé régner plus tard sous le nom de 
Louis-Philippe, avait dû donner des leçons 
et se livrer à un travail manuel pour gagner 
son pain quotidien. 

Fut-elle. riche, une jeune fille doit se pré- 
parer à toutesles lâches féminines que 1 im- 
1 prévu peut lui imposer; et pour celle qui 
fonde son foyer sans autre ressource que 

mense majorité bavardait, presque toutes les 
bouclies ensemble, rat, ntant des choses avan- 
tageuses, dans le désir si humain d'épater 
le camarade A les entendre, à peu près 
tous auraient été des célébrités. 

Et cela redoubla, quand, à grand'peine, 
Darrans et son comité, qui avaient eu l'im- 
prudence de ne pas monter tout de suite au 
premier étage, essayèrent de s'y rendre. Dès 
l'escalier on leur barrait presque le passage, 
chacun ayant à dire une amabilité à une de 
ces illustrations, qui peuvent tant pour faire 
avancer les autres. 

C'était une des grandes jouissances de Dar- 
rans que cette adulation, malyé sa banalité, 
malgré sa forme toujours la même 
Mon cher maître, vous qui pouvez tout. 
Mon cher maille. vous à qui un ministre n'n 
rien à refuser. Mon cher maitre, vous qui 
avez la main partout. » 

Ce soir, malgré l'envie que beaucoup en 
avaient, pas une de ces phrases ne fut pro- 
noncée à haute voix, parce que le voisin l'au- 
rait entendue. Mais Darrans les devinait, aux 
regards, aux sourires, aux serrements de 
main. 

Et il savait ce que chacun désirait, celui-ci 
un coup d'épaule pour l'examen de son fils 
celui-là une place dans un ministère pour 
son gendre tel autre d'ëtre plus souvent ap- 
pelé par lui pour donner le chloroforme dans 
les opérations; un- autre d être convié plus 
fréquemment, par madame Darrans, à partager 
sa loge a 1 Opéra. etc., etc. Et presque 
tous ambitionnant les palmes académiques, 
quand, le rubat violet obtenu, ce n'était pas 
le ruban rouge qui les empêchait de dormir. 
Et Darrans mit bien dix minutes à monter 
au premier étage, et un quart d'heure à ga- 
gner la table où l'attendait sa tasse de café. 
Ce fut un des moments de sa vie où il 
éorouva la plus forte jouissance de sa gloire, 

son labeur et celui de son mari, ses q1- 
de bonnr ménagère pourront seate <>' 
un maigre budget, lui permettre d'avoir un 
intérieur modeste, mais assez agréable pour 
y retenir son mari. 

Car l'homme, qui a travaillé, a besoin, en 
rentrant chez lui, de n'être pas assombri 
par la gène, de trouver la saine gaité, te 
logis séduisant; en un mot, tontes les 
choses bonnes et honnêtes qui le défendent 
contre le cabaret et le préservent de l'al- 
cool. 

L'œnvre, à laquelle tant de femmes, au 
cœur élevé, se consacrent, a une haute por- 
tée sociale. 

Il s'agit de prendre la jeune fille, dès que 
son intefligence s'éveille, de la faire partici- 
per à des groupements de solidarité, de dé- 
velopper sa personnalité et de la préparer 
au mariage et à la maternité, en lui mon- 
trant ses devoirs, sès responsabilités, la 
grandeur de sa mission. 

On l'a dit souvent ce sont les vraies mè- 
res qui font les hommes. En s'occupant de 
la transition depuis l'Ecole jusqu'à la créa- 
tion de la famille par le mariage, on sert, en 
s'inspirant des idées républicaines, la cause 
de la patrie, dont on prépare et assure les 
lendemains. 

JEAN FR6LL0 

Une Catastrophe^ en Allemagne 
Francfort, 26 avril. 

A minuit, l'incendie de Griesheim était à peu 
près complètement éteint. 

On mande ce matin de Griesheim au General- 
Anzeiger que le nombre des cadavres retmuvés 
jusqu'à présent est de quatre-vingts, et qu'il y en 
a probablement encore d'autres sous les décom- 
bres. 

Le nombre des blessés est évalué à cent cin- 
quante. Un grand nombre d'ouvriers ont disparu. 
Mille personnes sont sans ressources. Une partie 
des ateliers continuera l'exploitation. 

L'incendie a détruit aussi la fabrique de pro- 
duits chimiques Moix et Muller et une partie des 
ateliers de Griesheim. 

Francfort, 26 avril. 

Un train spécial a encore transporté, à 10 heu- 
res du matin, du personnel du corps sanitaire h 
Les corps de pompiers se relaient les uns les 
autres. Il est toujours interdit au public de s'ap- 
procher des points dangereux. 

On espérait pouvoir dresser avant midi la liste 
exacte des morts. 

Plusieurs personnes qu'on croyait perdues ont 
reparu ce matin. 

Un certain nombre d'enfants ont été projetés 
dans le Mein par la secousse causée dans l'air 
par l'explosion et se sont noyés. 

Il y a parmi les victimes un grand nombre de 
pompiers. 
Le général de Lindéquist, commandant le 
corps d'armée, est resté longtemps sur le théâtre 
de l'incendie. 

Franciort, 26 avril. 

Ce matin, à dix heures et demie, on a fait sa- 
voir à tous les habitants de Griesheim et à tou- 
tes les autres personnes qui se trouvaient dans 
cette localité qu'ils devaient s'éloigner immédia- 
tement, parce que l'on craignait 1 explosion d'un 
grand réservoir de benzine. 

Les pompiers et les militaires ont eux-mêmes 
quitté le théâtre do l'incendie. La circulation des 
trains de chemin de fer entre Griesheim, Franc- 
fort et Ho^chst est suspendue. 

La plupart des habitants des localités voisines 
du lieu de la catastrophe sont saisis de panique 
et se réfugient à Francfort. 

Griesheim, 26 avril. 

On croit que le chiffre des morts ne dépassera 
pas notablement le chiffre de quinze. Parmi les 
blessés se trouvent le directeur de l'entreprise, 
M. Lang, et quatre chimistes. Les personnes les 
plus grièvement blessées, au nombre dc soixante, 
sont traitées dans les hôpitaux de FrancCort et 
de Hœchst. Les blessures consistent générale- 
ment en fractures des os et en brûlures pro- 
fondes. 

Le bâtiment dans lequel s'est produit l'ex- 
plosion n'existe plus il a été complètement rasé 
du sol. 

Beaucoup de personnes n'ayant plus de foyer, 
qui, pendant la nuit, avaient campe en plein air 
avec les biens qu'elles avaient pu sauver, ont 
maintenant été recueillies à Francfort 
Les Défenses de Marseille 
Des dépêches de Marseille qui ont apporté le 
récit d'une manœuvre militaire ayant pour but 
une tentative de débarquement aux abords du 
grand port méditerranéen, il ne faudrait pas 
conclure que le générat Metzinger avait besoin 
de voir un bataillon aborder la plage rocheuse 
de Carry pour reconnaître la nécessité d'un ou- 
vrage sur ce point. 

En réalité tous les officiers généraux qui ont 
eu à s'occuper de la défense du littoral méditer- 
ranéen n'ont jamais cessé de réclamer de nou- 
veaux ouvrages pour empêcher le forcement des 
passes de Marseille. 

Les anciennes défenses qui suffisaient au temps 
des navires il vitesse modérée, de l'artillerie & 
portée médiocre n ont plus assez de puissance 
depuis que les vitesses de plus de vingt nœuds, 
«r'est-à-dire de quarante kilomètres à l'heure sont 
réalisées et même dépassées, depuis que les ca- 
uons portent à plus de trois licnos. 

Snr la Méditerranée, les ports sont presque 

de ce pouvoir comparable à celui d'un grand 
homme politique, sans qu'il eût les ennuis de 
la politique. 

Mais, comme il achevait de Iroire sa tasse 
de café, ses yeux noirs se croisèrent avec les 
grands yeux bleus, si goguenards, de Jarroux 
le seul peut-être, de tous ceux qui l'a- 
vaient connu, qui ne lui eût jamais rien 
demandé. Et le regard, l'attitude de son 
vieux camarade furent pour lui ce qu'était, 
au triomphe des consuls romains, la liberté 
laissée à leurs soldats de leur crier, publi- 
quement, pour un jour, leurs vérités. 
Personne n'avait compris évidemment, tout 
à l'heure, les allusions du bohème et surtout 
l'ironie de son toast final. Mais comme Dar- 
rans en avait senti la raillerie Et que son 
triomphe eut été autre, au fond, pour lui, si 
cet ancien témoin de sa vie n'était venu y 
mêter sa moquerie Et voilà que cela »'«g- 
gravait dans l'esprit de Darrans, qu'il se de- 
mandait si c'était iL lui seul que Jarroux avait 
voulu faire allusion Le bohème, qui était si 
perspicace, n'avait-il pas surpris, jadis, le 
secret de sa liaison avec Marie Bernier? 
N'était-ce pas d'elle qu'il avait voulu parler 
tout à l'heure, autant que de lui-même? 
N'avait-il pas connu son féroce égoïsme? 
Un brusque besoin de savoir le prit. Et, re- 
marquant que Jarroux ne filmait pas encore, 
il alla lui porter, bien amicalement, un ci- 
gare. Et il était ai séducteur, « cet animal », 
que Jarroux y fut pris un instant, d'autant 
plus que Darrans lui disait le plus gentiment 
du monde 

Ah i cà, mon vieux, pourquoi ne se voit- 
on plus ? 

Aujourd'hul, il n'avait plus à craindre que 
l'amitié d'un déclassé, ou à peu près, lui fil 
du tort. Quelques minutes, ils causèrent bien 
cordialement, comme au temps jadis, Dar- 
rani s*excu3aat d'avoir Q£rdu i§ vue ce vieil 

tOXS front de mer, tandis que sur l'Océsn et la 
e, la plupart sont au fond d'anses on 
avînoaireg où le» navire;¡ ne peuvent être toquié- 
tés. De là, de» chances gravea pour les villes 
d'être atteintes par les projectile*. 

Marseilte a la bonne fortune d'être protégée 
au large par un petit archipel dllots" dont la 
pointe extrême, dans llle de Pomôgue, est h sept 
kilomètres de l'entrée du port. Pomègue, Tibou- 
len et Ratonoeau ont été couverts d'ouvrages 
formidables qui les transforment en forteresses 
et croisent leurs feux avec les forts et les batte- 
ries de la terre ferme. De ce côté, la rade, dite 
dTSndoume, est absolument fermée, aucun na- 
vire ne saurait forcer le passage. 

Au nord il n'en est pas de même une large 
passe, de deux lieues d'ouverture, s'étend entre 
les lies et le littoral de Carry patrie des sau- 
veteurs de Paraman. Un navire tancé à toute 
vitesse peut sans trop de risques se tenir entre 
les batteries et arriver dans les bessins en cou- 
vrant la ville et le port de ses projectiles. Lea 
obstacles sont peu nombreux avec de la har- 
diesse on peut les braver. 

Si des ouvrages nouveaux couvraient le rivage 
à l'ouest, le fortement des passes serait bien plus 
difficile; en outre, le débarquement réussi avant- 
hier par l'escadre ne saurait être tenté. Il y a 
longtemps qu'on le savait La manoeuvre n'a fait 
que le révéler avec éclat. 

UN DOUAR EN RÉVOLTE 
Alger, avril. 

Une révolte indigëne a éclaté ce matin dans le 
douar d'Adelia, près de Miliana. Les révoltés ap- 
partiendraient à la tribu des Beni-Ben-Asser, voi- 
sine du village de. Margueritte. 

L'administrateur adjoint et des cavaliers indi- 
gènes auraient été faits prisonniers un Espa- 
gnol a été tué. Le village de Marguerite est sac- 
cage; il y a plusieurs blessés. 

autorités sont parties immédiatement sur 
les lieux. 

Les troupes ont été requises, ainsi que la gen- 
darmerie. 

UNE AFFAIRE' D'ESPIONNAGE 
Sur commission rogatoire du parquet de Mont- 
luçon, des agents de la deuxième brigade des 
recherche, que dirige M. Boy, commissairo de 
police, ont procédé, hier matin, iL l'arrestation 
d'un nomme Iaouowits, de nationalité étrangère, 
employé il l'hôtel Chatham, rue Daunou. 
C est à la suite d'une plainte de la compagnie 
des forges de Commentry et en vertu de l'arti- 
cle M8 du code pénal que cette, arrestation a été 
faite. 

Iaonowite est inculpé d'avoir livré la maison 
Krupp.d'Essen, le secret de la fabrication d'armes 
françaises. 

Les dessins et descriptions de ces armes lui 
auraient été fournis par quatre ouvriers armu- 
rien de Commentry, dont deux sont actuelle- 
ment considères par la justice commo tes au- 
teurs principaux de ces actes de haute trahison. 
Ils ont dû cire arrêtés hier par les soins du par- 
quet de Montluçon. 

Une perquisition a été faite dans la chambre 
de laonowits on y a saisi un grand nombre de 
documents écrits en langue allemande. 
laonowits a été écroué au Dépôt 

A 0OMMENTNY 

En même temps qu'on arrêtait laonowits, il. 
Paris, quatre arrestations étaient opérées, hier 
matin, à Commentry. 

Depuis plus de deux mois on soupçonnait cer- 
tains individus d'avoir pris part au crime de 
haute trahison et M. Garrance, commissaire spé- 
cial de Commentry avait procédé discrètement il. 
une enquête qui lui permit de découvrir les cou- 
pables. 

Les arrestations qui viennent d'être faites sont 
celles des nommés Guillaumin, marchand de 
vins, Marandon, ancien employé d'octroi révo- 
qué j Givonnet, chef d'atelier aux cubilots des 
orges de Commeutry, et Désarmeniers, ouvrier 
au même atelier. 

Un cinquième» individu, nommé Burlot, égale- 
ment ôïivrier, a été laissé en liberté provisoire, 
sa femme venant d accoucher. 

Le parquet de Montluçon est arrivé à minuit à 
Commentry.Le substitut du procureur de la Répu- 
blique, le juge d'instruction et M. Carrance, com- 
missaire spécial de Commentry ont procédé, 
dans la matinée, des perquisitions chez les cinq 
individus nommés plus haut. 

Ces individus ont été conduits en voiture à la 
gare de Commentry au train d'une heure. 
Une foule de plus de mille personnes se pres- 
sait devant la caserne de gendarmerie pour as- 
sistrr au transfèrement des prisonniers. 
Le motif de leur arrestation n'étant pas exacte- 
tement connu du public, ils n'ont pas été l'objet 
de manifestations hostiles. 

A MOMTLUÇON 

A leur arrivée à la gare de Monlluçon, les pri- 
sonniers, pour se soustraire à la curiosité et aux 
qn se trouvaient lA, avaient demande à monter 
dans un omnibus qui les a conduils directement 
au parquet. 

Quelques minutes plus tard le second train de 
Commentry ramenait à Montluçon le juge dïns- 
truction et le substitut, et ces magistrats don- 
naient l'ordre d'écrouer les inculpés à la maison 
d'arrêt 

Cette quintuple arrestation a produit à Com- 
mentry une émotion d'autant plus vive, que rien 
ne lavait fait prévoir et que les cause» exactes 
en restaient mystérieuses. 

On ne connaît pas encore exactement les char- 
ges qui pèsent sur les inculpés. 

Quels sont au juste le6 secrets livrés par eux 
il. l'espion allemand laonowits ? 

Nous l'ignorons. 

Selon les uns, il s'agirait d'une enveloppe d'o- 
bus, selon d'autres, il s'agirait des secrets de fa- 
brication d'un alliage spécial employé pour cer- 
tains engins. 

Jusqu'à nouvel ordre, nous en sommes réduits 
sur ce point aux conjectures. 

ami, presque le seul de sa jeunesse, et Jar- 
roux répondant tout rondement qu'il ne sa- 
vait plus sortir de son Quartier Latin, son 
boul'Hich', son Luxembourg.il aurait semblé 
que la camaraderie se refaisait entre eux, 
et le coeur de Jarroux en était déjà heu- 
reux. 

Mais déjà aussi, l'esprit de Darrans était 
rassuré la bonhomie de Jarroux lui indi- 
quait qu'il n'avait pas eu les profondes pen- 
sées qu il lui prêtait, qu'il n'avait pas voulu 
railler si grandement, mais tout bonnement 
« lui faire une blague ». 

Et il le lâcha, au milieu d'une phrase, pour 
répondre à un appel d'un membre de l'Aca- 
démie de médecine. 

Pourtant, après s'être éloigné un peu, il se 
retournait et disait 

Viens donc, un jour, bavarder avec moi 
du vieux temps t 

Jarroux répondit par un sourire bon enfant; 
et son regard ne redevint railleur que lorsqne 
Darrans eut rejoint le groupe de célébrités 
qui lui faisait comme une auréole. 

Oui, mon vieux, oui mon beau, mur- 
mura-t-il en lui-même, cela arrivera peut- 
être qu'on aille bavarder avec toi, parce qu'il 
n'est pas possible qu'il n'y ait pas, un jour, 
du drame dans ta vie. 

Et tout le portait à croire que ce drame, il 
y serait mêlé. 

Comment?. Quand? 

La vie manquerait de charme, si tout y 
était 'prévu. 

Mais enfin, il se prévoyait de l'amuse- 
ment et peut-être avant longtemps, avec 
tous ces acteurs qui lui jouaient la comédie 
sans le savoir et dont, sans presque quitter 
son Quartier Latin, il suivait l'existence, 
danq l'attente de l'inévitable éclat qu'il avait 
prophétisé. 

Justement, un des penatuttge» qui Vtmtr 

Il est permis de suppose que Givonnet, D«iai»- 
meniers et Barlot. qm travaillaient aux eubïlots, 
dans l'atelier d'aciérie de lont«, étaient seule en 
possession des secrets qu'Us ont livrés et que 
Marandon et Guillaumin ont dû seulement servir 
d'intermédiaires entre eux et l'agent de l'usine 
Krupp, Iaonowils. 

L'enquête a démontrt la culpabilité certaine 
des individus arrêtés il Commentry. 

LC rCftftO-CHftOME 

Voici les explications qui nous ont été fournies 
aux bureaux de la Compagnie des torges de 
Chltillon, Commentry et Neuves-Maisons, 19, rue 
do La Hoçbefuucauld, sur les faits qui ont motivé 
l'arrestation dxs inculpés 

Il y a quelques jours, le hasard nous faisait 
découvrir que quelques-uns de nos ouvriers, em- 
ployés aux atehers d'essais de l'aciérie, commu- 
niquaient des formules relatives à la fabrication 
du ferro-chrome. 

Otte découverte avait une certaine gravité. 
Le ferrcM-hrome n'intérese, Il est- vrai, que 
momentanément et d'une façon indirecte le ma- 
tériel de guerre. On l'emploie actuellement dans 
la fabrication da certains engins et surtout dans 
la fabrication des projectiles. 

Nous avisâmes aussitôt te parquet de Montlu- 
çon de ces faits, en lui sïgnalant quolquus-unbUe 
nos ouvriers comme suspects. 

Il importait, surtout, d opérer vivement et d'un 
seul coup, car rien n'était plus facile aux coupa- 
bles que de détruire ou de faire disparaître les 
plans ou les formules qui pouvaient être en leur 
possession. 

L'enquête du parquet fut vite menée, ou cinq 
ouvriers de l'usine de Commentry ont été arrêtés 
et la plupart portaient sur eux des pièces com- 
promettantes qu'ils avaient dérobées. 

C'est sûrement au cours dç leur instruction 
que les magistrats de MonUnçon ont établi la 
complicité de Iaonowits et qu'ils l'ont fait arrêter 
à Paris. 

Maintenant, nous ignorons absolument si ces 
documenta qui nous «ni él£ prie 1,.<U Ali pour le 
compte d'une manufacture étranger»!. » 
A L'HOTEL CMATHAM 

A l'hôtel Chatham, où l'un de nos collabora- 
teurs s'est présenté hier, le aiitjcteur de cet éta- 
blissement a donné sur son employé les rensei- 
gnements suivants 

L'arrestation de laonowita, opérée hier, m'a 
plongé dans une profonde stupéfaction, surtout 
quand j'ai appns l'accusation qui pesait sur lui. 
Costale 8 janvier 1897 que Stéphane Iuonowits 
est entré à mon service en qualité de sommelier 
maître d'h6tel. Il m'apprit qui! était né le 4 sep- 
tembre à Vienne (Autriche), et qu'il arrivait 
de cette ville où il venait de terminer son ap- 
prcntissage. 

A cette époque, laonowits partait trée mal le 
français et il s'exprimait plutôt en allemand. 
C'était un excellent sujet, très régulier dans 
son travail. il commençait son service à sept 
heures du maün pour le terminer à dix heures 
du soir. Mon personnel est du reste très tenu. 
A différentes reprises, laonovits me demanda la 
permission de s absenter son travail terminé. 
C'était, m'a-t-il dit, pour se rendre dans une so- 
ciété viennoise dont Il faisait partie. Il rentrait 
alors entre minuit et une heure du matin.. 
Au mois d'octobre dernier, comme la morte- 
saison allait commencer, Iaonowits m'annonça 
qu'il avait l'intention de quitter momentanément 
1 hôtel poïir entreprendre un voyage en France, 
à l'effet de se perfectionner dans ta connaissance 
de la langue française. 

Je ne vis aucune inconvénient il cela et je lui as- 
aurai que si à son retour sa place était encore 
vacante, il pourrait la reprendre. 

Quelque temps après son départ, dans le cou- 
rant du mois de novembre, un agent de la pré- 
fecture de police se présent chez moi et me de- 
manda des renseignements sur mon ancien em- 
ployé. Je pensai qu'Iaonowits avait été mêlé à 
une affaire de peu d'importance et je ne pus que 
dire do lui beaucoup de bien. Du reste, îe n'en- 
tendis plus parler de rien et j'oubliai bientôt la 
visite de t'aient. 

Quand Iaonowits revint, an commencement de 
ce mois, pour reprendre son servicu, je l'admis 
de nouveau sans aucune dtHicullé parmi mes au- 
tres serviteurs. 

Je m'aperçus alors qu'il s'exprimait beaucoup 
plus facilement en français. Il le parlait méme 
presque couramment. J ignore absolument où il 
est allé après son départ de chez moi, et, à son 
retour, je ne lui ai même pas parlé de l'enquéte 
dont il avait été l'objet de ta part de la police. 
J'ai été appelé ce matin 4 lu préfecture de po- 
lice par M. Puibaraud. directeur des recherehe». 
Je n'ai pu fournir ce fonctionnaire plus de 
renseignements que je ne vous en donne, mais 
quand j'ai demandé à M. Puibaraud si I^aowita 
allait être remis en liberté, il m'a déclarï que je 
ne devais plus compter sur mon employé et que 
môme, s'il bénéficiait d'une ordonnance de non 
lieu, il serait reconduit à la frontière car il y avait 
contre lui un arrêté d'expul.sion. 

AU PALAIS 

laonowits a été amené hier, à quatre heures 
de t'après-midi, dans le cabinet de M. Boucher, 
substitut du petit parquet. 

Il a refusé de répondre aux questions qui lui 
ont été posées et s'est borné reconnaître qu'il 
était effectivement l'homme désigné dans la dé- 
pêche ordonnant son arrestation. 

taonowits a demandé à être dirigé sur Mont- 
Iuçon, où il a été transféré faifcr soir. 

Les documents saisis dans la chambre de 
l'inculpé ont été mis sous scotlés et envoyés itn- 
médiatement au Auge qui avait tétégraphié à 
Paris le mandat d amener. 

L'article 418, sous le coup duquel tombent 
laonowits et ses complices, est ainsi conçu: 
Tout directeur, commis, ouvrier de fabrique, 
qui aura communiqué ou tenté de communiquer 
& des étrangers ou à des Français résidant en pars 
étrangers des secrets de la fabrique où il est em- 
ployé sera puni d'un emprisonnement de deux ans 
a cinq ans, et d'une amende de cinq cents francs à 
vingt mille francs. 

Il pourra, en outre, être privé des drois men- 
tionnés à l'article 42 du Code p^nal pendant cinq 
ans au moins et dix ans au plus, à compter du 
1 jour où il aura subi sa peine. Il pourra être mis 

sait le plus, venait d'arriver. le banquier Sa- 
mueLgpohl, l'inséparable compagnon de fête 
de IJarrans, qn'on s était étonné de ne pas voir 
au banquet, dont il était un des promoteurs. 
Mais aucune fête, aucune obligation amicale 
n'auraient détourné le banquier de ses bu- 
reaux, un soir de liquidation et c'en était 
justement un aujourd'hui; car il apportait 
autant de fougue au travail qu'au pteistr, et 
était le premier de ses employés. 

Sa fougue, par exemple, se manifestait de 
la façon la plus glaciale, au plaisir comme au 
travail. et on voyait bien rarement se con- 
tracter les traits de son beau visage oriental. 
Par une bizarre coïncidence, Spohl ressem- 
blait à Darrans. 11 était grand comme lui, avait 
comme lui une grande barbe noire, des yeux 
noirs, un nez busqué et une belle forét de 
cheveux hoaelés. La différence existait dans 
leur teint, si chaud quoique très brun chez 
Darrana. mat et presque olivâtre chez Spohl, 
et surtout dans leur regard, cr-lui de Darrans 
d'une vivacité inouïe, presque du feu, tandis 
que celui de Spohl était tout voilé de lan- 
gueur, quoique traversé parfois d'éclats mé- 
talltques. 

Le célèbre banquier semblait toujours ex- 
cédé, marchait d une façon si dolente qu'on 
se demandait jusqu où il pourrait aller, don- 
nant tout autant qu'un grand cheik arabe 
l'impression d'un lwl Oriental égaré dans la 
civilisation européenne. 

Et cette civilisation, personne n'en profi- 
tait, n'en jouissait cependant mieux que lui. 
n'en mettait mieux à l'œuvre tous les roua- 
rs; car, ancien petit employé de coulisse, 
il avait fait sa fortune, à lui seul, considéra- 
ble, affirmait-on. 

L'animal, se disait Jarroux, tandis que 
Spohl, de sa votx lourde, uniforme, s'exeu- 
sait auprès de D*rram d'arriver si tard, l'ani- 
ma! car 11 le «ratifiait de la ipéme éjpi- 

soua la awrMltanee de la haute polio. pandaat la 
même sombra d'années. 

Si les «aerats ont été communiqués à du Krafr- 
çais réaidant en France, la pain* sera d'un empri- 
sonnement de trois mois i deux ans et d'un» 
anwada de 16 à 200 francs. 

Le maximum de la peine prononcé? par les pa- 
ragraphes t et 3 du présent artiate sera oéoesaw- 
rement appliqué s'il s'agit de secrets de fabriques 
d'armes et de munitions de guerre appartenant à 
l'Etat. 

Comme on le voit, cette affaire est d'une gra- 
vite exceptionnelle. 

Le Procès de Cornulier 
COUR D'ASSISES DE LA SEItfl 
AUDIENCE DU 26 AVRIL 

des explications, Binon péreiaptoirvs, du inoios 
plausibles. 

Hier il a faibli dans sa discussion. s'est trouva 
en présence de témoins qui se sont montrés 
d'une gtstnde précisiun dans ie« détails qu'ils ont 
fournis et lui ont tenu Mte. La situation de l'an- 
cien avoué de Dreux était d'aiHeura fort défi- 
eate. 

L'impression qui s'est dégagée de ces nouveaux 
débats, c'est qu il existait ontre lui et Mme de 
Cornulier., siuun des relations coupables, du 
moins une intimité des plus cotnprotnettanîtes. 
Le public était aussi nombreux que la veilla, 
eette seconde audience. 

Dès la reprise des débats, le deuxième Juré 
demande à poser une question a l'accusé. 

11 voudrait ijuo M, deOornuiier raconta la 3cen« 
qui se produisit au château de Neuilly-siir-fftrwi, 
scène au cours de laquelle Mine de Uomulter 
aurait reçu Il la tête un ooup si violent qu'elle 
serait demeurée évanouie pendant près d'une 
heure. 

M. de Cornnlier déclare que ce n'egt paa lui 
qui a trappé sa famine. Bile s'«st blessée uu tom- 
bant. 

C'est elle, d'ailleurs, qui aurait en, afflrme-t-ll, 
tous les torte en cette circonstance, Elle lui cher- 
chait querelle et l'avait même griiTé sa visage. 
Pour éviter une discussion violente, l'accusé prit 
son chapeau et voutut sortir, mais elle lui barra 
la route et appela. Un domestique vint et s'in- 
M. de Cornulier repoussa alors sa femme un 
peu violemment peuvfitre, mais non intention- 
nellement. Celle-ci, en tombant, heurta de latêta 
la mnraille ot se blessa sur l'angle d'un meuble. 
Cette scène aurait, dit M. de Cornulier, été 
provoquée par sa femme pour qu'il la frappât 
publiquement, ce qui lui aurait fourni un .grava 
grief pour sa séparation. 

Elle voulait partir de Neuilly-sur-Eure, où elle 
s'ennuyait mortellement, et sefforçait de hâter 
les choses. 

M. Leroux 

On appelle ensuite M. Leroux, dont la déposi- 
tion avait dû être suspendue la veille, vu l'henfe 
avancée. 

Le premier juré demande pendant combien de 
temps M. Leroux s'est occupé des affaires do 
Mme de Cornulier. 

LC T£moin. Pendant plusieurs années, dix an» 
environ. 

D. Et quels honoraires avez-vous reçus ? 
Le Témoin. Mes honoraires, en tant qu'avoué, 
m'ont été payés en 

M. LE Pr£sidcnt. Mais depuis que voua avez 
vendu votre charge, avez-vous été désintéressé 
non seulement de vos nouveaux honoraires, mais 
encore des déboursés que vous avez faits tant en 
voyages qu'en correspondances, etc. 

Le Témoin. Je n'ai rien reçu depuis 
Mme de Cornutier devait me régler quand aea af 
faires sèment terminées et notamment lorsqu'elle 
serait entrée en possession de la succession de sa 
tante 

Et pour justifier ce qu'il vient de dire, M. Le- 
roux invoque un certain nombre de lettres <jui 
figurent parmi les pièces à conviction. 

Un Paquet de Lettres 

Cos lettres, qu« l'huissier ne parvint que à"if-j 
flcileniftnt s. aénouvrir et dont M. le président 
donne lecture prouvent, en effet, qu'en ted 
atfaires d'intérêt de Mme de Cornnlier n'étaleat 
pa# encore terminées. 

nana cette correspondance de Mme de Cornu- 
lier à son homme dwarres on ne tronvR ancono 
phrase qui puisse faire croire à la réalité do »«̃ 
Iations coupables entre eux. 

M. le PnttiDttn. De Cornulier, vous le voyex, 
dans ces lettres, on ne trouve rien que de très res. 
pectueux. 

L' Accusé. Cela n'a rien de surprenant. Quand 
ma femme écrivait pour parler de ses affalraet elle 
se gardait bien de faire allusion à leurs relations. 
Mais Il y a une autre correspondance que celle-là. 
C'est celle que M. Leroux allait chercber poste 
restante Il la Madeleine ou Il la Bourse. 

M. Leroux, vivement. C'est un mensonge. Je 
n'ai reçu de lettre ni à la poste restante de ta 
Bourse ni à celle de la Madeleine. 

M. u Président. D'ailleurs, aussitôt après le 
drame on a fait une perquisition chez M. Leroux. 
Toute sa correspondance est là. Elle n'a pas été 
faite pour les besoins de la cause puisqu'elle émana 
de Mme de Cornulier. 

Eh bien nous l'avons soigneusement examinée, 
atte correspondance, et je le répète, nous n'y 
avons rien trouvé qui puisse justifier voa soup- 
gong. 

M' Henri Robfrt. me vous avancez pas 
monsieur le Président. Voulez-vous demander 
M. Leroux quend a eu lieu cette perquisition ? 
M. Lrnoux. Je ne me souviens pas exacte- 
ment. Peut-étr« deux ou trois jours après le drame. 
M' Hehri Robert. Non, cinq jours «près, 
e'estrà-dire vingt fois le temps nécessaire pour 
̃ftire disparaître toutes les leUres^orapromeuan- 
tes. D'ailleurs, on entendra 1 oins Il cette 

thète amicale que son Inséparable, quel 
rôle lui est donc dévolu dans tout ceci? C'est 
que, pour son argent, on le courtise presque 
autant que Darrans, qui est un grand savant, 
en*omme I 

t?es hommes très célèbres, en effet, et mé- 
ritant letu célébrité, des professeurs de la 
Faculté, de puissants médecins des hôpitaux, 
avaient vite entouré le banquier, qui trônait 
aussitôt comme au milieu <1 une cour. 

Et Jarroux entendit qu'on le complimentait 
sur la splendide fête qu'il avait donnée, la 
semaine passée, pour les vingtans d'une de se. 
filles et où le bal avait été précédé d'une écla- 
tante partie de concert. Car ce trrand viveur, 
comme son beau cvm pagnon de fête, avait toute 
une famille, qui était la face respectable de sa 
vie, une famille très en vue dont parlaient 
sans ces?e les courriers et que, ait 
fond, il aimait peut-être,– mais en dehors de 
laquelle Il avait à peu près toute son exil!- 
tence, une partie a ses affaires et le reste à 
l'intinie variété des plaisirs parisiens. 

Habitué foictiné des premièresne» *a qualité 
de commanditaire de la plupart de: Lhéatrcs, 
rôdeur de coulisses, sotipeur effréné, il avatt 
depuis quelques mois une ponseért particu- 
Hère vers les » houls-bouis » de Montmartre. 
Et c'est là que Jarroux l'avalt rencontré tout 
récemment, s'encanaillant comme un jeune 
homme, et le majestueux Damne s'enctnail- 
tant aussi Mon que lui avec la jeunesse la plut 
tapageuse et la plus débraillé*. 

Et voilà ceux qu'on respecte RTomenelaft 
le bon Mnême, qui, malgré sa viciHf philo- 
sophie, ne -pouvait se contenir complètement 
devant l'adulation doni le banquier et Dart 
ranz étaient 1 objet. 

(À $wre.) Pesrr* SaU*/ 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le 3P©tà"fc Parisien 

i 

part, témoins qui vous dirpnt ce qui s'est passé 
,<tb*z M. Leroux après le drame. 

M* Henri Robert demande maintenant à 
&enmx des explications m*m&t,'4*m pMiafij 
d'u8e de ses lettres à Mtm ée Cornu»» r 
Il faut renoncer, j'ai lac préoeosper de tPeu- 
'yw une femme de mena. 

Pois, ces mots soulignÉ»; 

Entendu pour trois hewes et riatnta. 

M* Henri Robert. Que signifient ces mois 
V Entendu pour trois heures et demie » ? 

M. Leroux. Il peut se faire que Mme de Cor- 
Xuliar m'ait fixé un rendez-vous d'affaires. 
v Um Àmt r Mais, comme nt se fait-il que M. Le- 
Toux tenait au courant des affairas de soa -meuefs 
Mme de Cornulier 7 

TtMQlN. Elle venait fréquemmanl à U 
maison; elle connaissait donc ma servante. Rien 
d'étonnant ce que je lui aie annoncé son départ. 
(Hilarité.) 

.des commissions pour Mme de Cornulier, com- 
Tnùftioos peu comp*<ihks avec tas £eacU«a£ d'a- 
youé honoraire ? 

IL tore= reconnaît qu'il est allé chez tm bt- 
joutier acheter une bourse en or pour Mme de 
Cornulier,. 

M* Henri Robert demande maintenant des ex- 
TjHeatinns à M. Leroux au sujet de son séjour à 
l'hôtel riaint-Georges, rue Bonaparte, en com- 
pagnie de Mme de Coraolier. Qu'allait-il v faire? 
M. Leroux est évhiemmént plus embarrassé 
pour fournir des explications sur ce point rWfcat- 
il déclare qu'il n'avait. en allant dans cet h6tel, 
aucun but déshonnSte. Il y allait pour 1 causer, 
̃affairée. D'ailleurs il m suit pas caché. 

M" Hc»w Robert. Je trouve élaange qu'un 
Javooé prenne recdoz-rous dans un MM, m plein 
jour, pour aller eauser affaires. 

M t rRoiht. Déjà on m'accusait yitre Pâmant 
de Mire de Cornulier. C'était par précaution, pour 
.«n'on ne nous rencontrbt pas cnsexnMe. 

M* HENRI Robert. Eh bien, si M. Leroux 
-craignait tant de se faire voir et s'il n'avait pas d'iu- 
tentions déshonnètes, comme il le prétend pour- 
quoi ne s'est-il pas rendu simplement chez l'avoué 
Ut Mme de Cornulier, M. Lamare? 

1 Le TÉMOIN. Parce qu'il était une heare et 
lAcmie et «pu M. Lamare n'était pas à son étude. 
M' Henri Robeht. Mais il y avait le mettre- 
M. Lxnocx. Peut-être, mais je ne pouvais 
pas mettre les clercs au courant des attires de 
Mme de Cornulier. 

M. LE Phésidekt, ou. témoin. Un deroiar 
point. Vous affirmez n'avoir jamais été à l'hôtel 
Louvois, b l'époque où Mme de Corualier s'y 
trouvait? 

Le Témoîm. Je l'affirme. 

On appelle alors Mme Ciss, concierge de 
tel Louvois, et on la confronte avec l'ancien 
avoué de Dreux. Elle ne peut 6tre affirmative, 
rlit-f'Tlc, bien qu'elle croit que M. Leroux soit 
kiwi pour elle, en réalité, le voyageur qui est 
Testé quatre jours l'hôte!. chambre 6t. 

Que voûtez-vous, ajouta-t-elle, il y a de cela 
longtemps. Le monsieur cjue voici la moustache 
un peu plus blanche mais tl e pu grisonner depuis. 
S'il avait son chapeau je le reconnaîtrais peut-être 
mieux. 

M. Lc.ron* nrefSônTîTSpéan. (Wsritê.) 

Ah Comme cela, je crois bien le reconnaître. 
M. Leroux proteste. Vous vous trompez, je n'ai 
jamais été à l'hôtel Louvois. 

Le TÉMOIN, Monsieur, je ne veux pas discu- 
ter avec vous. D'ailleurs, on n'a qu'à faire venir la 
gamine de chambre, Mile Aegnault, qui a servi M. 
'Leroux. Elle pourra être pius affirmative que moi. 
On df'pPche un agent de la sûreté à la recker- 
tho de Mlle Hegnault. 

Mmc Giss raconte que la chambre occupée par 
Wmo de Cornulier et celle de M. Leroux, car elle 
lest convaincue que c'est bien lui, communiquaient 
par uno petite porte qu'on pouvait facilement 
ouvrir. 

Le témoin déclare en outre que les deux cham- 
Jtees avaient été retenues par Mme de Cornulier 
et que la note des dépenscs fut réglée par l'ins- 
titutrice qui accompagnait Mme de Cornulier. 
On entend ensuite te docteur Soctjuet, qui pro- 
céda à l'autopsie du corps de la victime. Les trois 
blessures étaient mortelles. Elles allnient de 
gauche à droite et de bas en haut. 

Mlle Céoiie Dutil 

Mlle Cécile Dutil qui fut pendant dix-sept ans 
J'insUtutriee de Mlle de Viennay,dâelare que cette 
jeune fille n'a reçu qu'une éducation sommaire. 
.Orpheline à l'âge de six mots, eUe ne trouva pas 
Iles appuis moraux dont elle avait besoin. Sa 
granct mère était impotente et ne pouvait la sur- 
veiller son père ne s'occupait pas davantage 
«'elle. 

Fdle parle ensuite du mariage de Mlle de Vien- 
<S&y avec M. de Gornulier. 

Pour ellc, les jeunes gens se plaisaient, mals 
M. de Comulier pensait en même temps faire 
cane bonne affaire, car il a annoncé ainsi la non- 
velle à ses amis « J'épouse cent mille francs de 
Sente •. 

Il exagérait, ajoute-t-elle, la situation 

te témoin parle ensuite du ménage, des di- 
•7ew»s scènes entre les époux elle dit que le 
Comte de Cornulier s'efforçait disoler a» femme. 
Un jour, alourrt qu'elle ne faisait plus partie de 
la maison, elle le rencontra et il lut dit 

• Pourquoi ne venez-vous pas voir Mme de 
Cornulier ? Cependant, je dois vous avouer qu'elle 
̃•soucie peu de ravoir ses anciens amis. 

Mlte Dutil parle de la scène qui eut lieu à Nan- 
tes, quand le comte, aidé de son beau-frère,roua 
de coups un officier, M. de B. auquel il avait 
fixe un rendez-vous comme s'il eU émané de 
Mme de Cornulier. 

Il faisait, dit-elle, malgré cela, très bonne 
mine à sa femme. 

Le témoin, qui était i Genève lors de l'inter- 
itement de Mme de Cornulier dans un asile 
«l'aliénés, déclare que la jeune femme n'était 
nullement malade et qu'eUe n'a pas été examinée 
par tes médecins. 

Mlle Dutil n'a pas été témoin des scènes de vio- 
lenee qui eurent lieu au château de Neuilly. 
Elle parle de faits d'immoralité commis par 
l'accuse auquel à certaine époque elle erut de 
son devoir d'adresser quelques remontrances, lui 
'reprochant d'avoir rendu sa femme malhenn>uso, 
de l'avoir trompée, de ne pas l'avoir soignée 
truand elle était souffrante, enfin de l'avoir laissée 
dans la géno et d'avoir pour se procurer de rar- 
•gent vendu ses robes et ses bijoux. 

Bile l'a vu s'introduire dans les chambres des 
étonne*' et prendre sur elles des privautés. 
Le témoin a entendu le comte dire sa femme 
C'est encore vous qui avez l'administration 
4e la fortune, mais dans quelque temps oe sera 
M. de Cornulier dédsre «u"H n'a rien à relever 
eo la déposition de Mlle Outil. 

J'ai, dit-il, répondu dans mon interrogatoire 
:à tous les wts auxquels elle a fait allusion. Il me 
Semble inutile d'y revenir. 

Sur une question de Heurt "Robert, te to- 
inoin reconristtt toucher à l'heure présente une 
rente de i ,200 francs de la famille de Viennay. 
Ette dit qu'elle n'a pas de cousin dit num de 
Dernier nom sous lequel sa sœur inscrivit le 
g»yotérieux personnage qui descendit avec Mme 
de Cornulier à 1 hôtel Louvois. 

.L'audience est suspendue. 

La Dame de Compagnie 

A la reprise de l'audience, on entend l'aînée des 
:8etnoiseHes Dutil, qui a saé pendant trente ans 
dame de compagnie dans !a famille de Viennay. 
Elle a accompagné le ménage de Cornulier 
dans quelques-uns de ses voyages. 

Commalia soeur, elle fait une déposition déta- 
Rorabte àYaccusé. 
II faisait des disparitions au cours desquelles. 
tlit-rllc, il dépensait beaucoup d'argent. Quand 
)l n'en avait plus, Il engageaft les bijoux de sa 
Elle parle ensuite des violences exercée? par le 
tomle <!r Cornulier sur sa femme, rappelle la 
seèoe d'Arc&cbon elle n'a pas été témoin de «elle 
de N«uilly-sur-Eure. 

Elle déclare que Mme de Cornu lier était par- 
faitement bien portante quand son mari l'a fait 
ÙàUrnei' dans un asile. 

Mlle Dutil a accompagné Mme de Cornulier 
Caen. Elle ne se souvient pas avoir w à l'hôtel 
«J' Angleterre, où elles étaient descendues, M. Le- 
toux. 

A L&ngtuae, elle a vu M. Leroux*, l'hôtel du 
Petit Paradis, mais il ne prenait pas ses repas 
avv«c Mme de Cornulier. 

Le témoin reconnaît que c'est elle qui a retenu 
deux chambres a l'hôtel Louvoie a l'époque du 
«éjonr du tsar à Paris, 1'une était destinée a 
Mme de Cornulier, l'autre continue pour un mon- 
stwr qu'elle tvait rencontré àla gare Montpar- 
juace. qu'elle connaissait très bieàrpour l'avoir 
¡vu.. t Cauterete et qui lui dit se nommer JBernier. 
̃p. Mais eommaet le fait-il qo« ce soit vous 
qui ayez payé sa note? 

Le témoin explique alors que M. Bernier von-- 
1ant partir et ne trouvant personne au bureau de 
pour solder son addition, lui avait remis 

D. Leroux est-il venuJk l'hôtel Loutws? 
M. Berniar at M. liaweux ? 

Le témete répond l'vaafvmiWM J'affirme l:- 
j'at déjà affinné DidET 

M. LE PkUii..M. -M pas 
M' Henri Rob'tt insisu -.r-Ae au témoin 
de jurer que M. Lerotrs n ,ôtei 
Louvois. 

-lïlle ITuÇl Juré, mais bien u. 
M* Henri Robert croit devoir a ce mom<Bit 
lisa une lettre de M- <U Viûu&*y, père de la Vic- 
BiiiiA&Mtj&Qifc &Ui£urs sa. lucr&UvË/. ln- 
Les doux deruiers témoins à rltargc, Gaiitlion, 
uu-dinier, et sa ferme, rapportent des faits 
d'immoralité. 

Ils oat vu le comte de Coraulier prendre des 
privautés sur ses bonne*. Ils l'oat vu notamment 
avec Philomène Ho minai dans la serre. Il avait 
beaucoup de complaisancespo ur sa cuiâkùère. 
Teu» les matias, il lui aiiiima» son feu. 
Naturellement, l'accusé proUsù;. 

Tèmeignages favorables 

Nous arrivons aux témoins à uiictiarge. 
M. de Villars, colonel en retraite, qui beau- 
coup connu les deux époux, dit que Mme Ue Cor- 
nulier a été mal dirigée. Son éducation a laissé 
beaucoup à désirer. Blle était tr#>8 légère et d'une 
trop grande liberté. M. de Cormttevest emporté, 
mais ben. Ii adore ses enfants. tl e«fime que 
pour avoh- accompli l'acte qu'il a oommia, l'ac 
cusé a dû y être poussé par une série de souf- 
frances morales. Il le croit incapable d'avoircédé 
à un sentiment d'intérêt. 

Mme Bruno a été en au service de la famille 
de Coftrafier. Elle n'a jamais vu le mari bruta- 
liser sa femme. Gelle-ri lui parlait, au contraire, 
avee beaucoup de radeeee et semblait ne guère 
l'aimer. 

M. de Camnlier n'a jamafe, a sa eonnsàsaance, 
l&issé sa femme dires la gêne. Il Mi donnait tout 
ce qu'elle désirait. 

M. Perrand qui a accompagné comme domes- 
tique à San-Hemo le ménage déclare gne M.dte 
Cornulier recevait des coups de sa femme: Il 
prétend que Mme de Cornulier eoorait après les 
officiers.de cettc ville, qu'elle les trouvant fort 
beaux. 

Elle me dit un jour7ajou£e-t-ïï. Regardez comme 
ils sont bien faits, comme l'uolforme dessine bien 
leurs formes. 

D. Et alors? 

R. Alors, j'ai baissé las yeux. fi~i»e hilarité.) 
La femme du précédent témoin fait nne dépo- 
sition favorable a l'a'cetwé. Elfe dit <rne Mttie de: 
Corauller était li-cs gi'owrtére avec ses domes- 
M. Mancei qui a tdirjgé l'hâtel d'Angleterre & 
Caen, a engagé ses empluyés a dire la vérité. 
L'un d'eux, Adrien, lui a raconté avoir vu sortir 
de la chambre, n« 26, occupée par M. Leroux, 
Mme de Cornu lier. Ette état vStue seulemcût 
d'une chemise de foulard mauve elle avait les 
pieds nus. 

Mme de Cornulier, dit le témoin, était fan- 
Il sait pertinemment que M. Leroux a logé 
che& lui une fois sous la finisse désignation de 
docteur Rager.- 

M. Leroux revient à la barre. II déclare mitil 
n'a jamais pris la fausse qunlité de docteur. Il ne 
nie pas être descendu à l'hOtd d'Angleterre, mais 
dans les conditions les plus normales. 

M* Henri tlobert lit la déposition très intéres- 
sante du garçon Adrien, qu on n'a a malheureu- 
sement pu retrouver. 

Les détails qu'il Il fournis sont d'une précision, 
très grande. 

M. Leroux est finalement obligé de reconnaî- 
tre qu'il a bien couché dans la chambre n* 26, 
faisant face $ celle occupée par Mme de Corna- 
lier. 

Serviteurs et Servantes 

Une ancienne femme de chambre de Mme de 
Cornulier parle de la tentative d'enlèvement du 
Mans. 

Elle prétend que si sa maîtresse ne s'est pas 
fait enlever, c est qu'elle n'a pas pu. 

Mlle Brault dit avoir vu h l'Irôtel d'Espagne, 
puis if Caen, à Langrune et à l'hôtel d'Angleterre 
à Caen, Mme de Cornulier entreret sortir en che- 
mise de la chambre de M. Leroux. Elle y allait 
en pantoufles, sans bas. 

Un jour elle a trouvé les chaussettes de M. f.e-1 
roux sur la descente, de lit de Mme de Cornulier. 
Ces chaussettes étaient marquées L. P. 
M. Leroux ne nie pas que les chaussettes trou- 
vées dans la chambre lui aient appartenu, mais 
il émet l'hypothèse que c'est M. de Cornulier qui 
a fort bien pu les faire prendre par les domesti- 
ques et les placer dans le lit de fa comtesse. 
La demolsello Bratrtt affirme formellement 
avoir vn Mme de Cornniier sortir de la chambre 
de M. Leroux, vis à vis duquel eUe se'montre 
très agressive à la barre. 

Apres vient le cocher Bourgeon, qui a été au 
service des époux Cornulier. 

C'est lui qui vit M. Leroux aux pieds de Mme 
de'Cornulier, dans le salou. Leur posture éUit 
indécente. 

Quand je les eu vus, je me suis sauvé plus. 
vite que je n'étais venu, car ils m'avaient aussi 
aperçu. 

M.Cerous lui a donné après francs en lui. 
disant 

Nous resterons bons amis. 

Mme la romtesso de son côte lui a remis 100 
francs. Du reste, quand il a quitté la /maison elle 
a fait tout ce qu elle a pu pour le retemr, lui pro- 
mettant de bons appointements. 

Le témoin dit encore que quand il servait à ta- 
blé et que M. Leroux dînait les pieds marchaient 
ferme sous la table. 

Il ajoute qn on a voulu lui faire dire des cho- 
ses qui n'étaient pas, notamment que te comte 
de Carnulier avait des relations avec Philomène 
Hommal. 

Comme je rw»vais rien vu, je ne savais rten, 
j'ai dit que je n'en parlerai pas. 

M. Leroux revient à la barre et proteste, disant 
que ce que le témoin prétend avoir vu est inexact, 
car le ,jour auquel il-'est fait allusion il plaidait; 
en justtce de paix. 

Il nie au%si avoir fait du pied sous la .table à 
la comtesse. 

Mais Bourgeon, avec persistance, maintient 
son affirmation et avec force détails qui provo-. 
quant l'hilarité. 

La femme du précédent témoin nous débile le 
̃vocabulaire de petits noms d'amitié que la com- 
tesse donnait non mari Crétin imbecile cra- 
pule etr., etc. la 'pamme allait croissante. 
Suivent les dépositions de domestiques des 
deux sexes qui ont été au service des époux de; 
Cornulier. Il parlent en bons termes du mw*i et 
déclarent que la femme était grossière 
sait avoir plus d'affection pour M. *Lt: 
pour le comte. 

Un garron de l'hôtel d'Espagne confirme la dé- 
rouverte des chaussettes de M. Lerouaajjans la 
chambre de Mme de Gommier. Il ne «toute pas» 
qu y ait eu dee relations entre eux. D'ailleurs, 
il a entendu des baisers. Il les a même vus dans 
des poses suspectes, 

Nouvelies protestations de M. Leroux, qui taxe 
ce récit de mensonge et se fait rappeler à l'ordre, 
par M. le président. 

Le témom maintient en prCtant de nouveau 
serment qu'il dit la vérité. 

On a retrouvé Mtte Kenault qui fut femme de 
chambre de l'hôtel Louvois et qui aurait servi 
M. Leroux. On les confronte. Elle déclare qu'elle 
7-.vient de rien: Il v a si longtemps, dit- 
j'ai quitté l'hôtel Louvois que je ae 

.-> trr précise. 

EUe affirme ne pas connaître M. Leroux. 
Ce monsieur, ajoute-t-elie, a pu venirà à l'hôtel 
Louvois, mais je ne me souviens pas de lui- 
Une demoiselle Vass»! déclare ensuite avoir vu 
Mme de Corauiier sortir de la chambre deM. Le- 
mux. 

M. Lsmora. C'est inexact. Elle n'y est jamais 
renne. 

LE Témoin. Je maintiens ce que j'ai dit. J'ai 
vu Mme de Cornulier envoyer des baisers à l'a- 
voué. 

M. Leroux. C'est bien surprenant! Que moi 
j'aie envoyé des baisers Mme de Cornulier, qui 
était jeune, cela se comiwodiait mois que ce soit 
elle qui m'en ait envoya, alors que je ne suis plus. 
j«uae, c'est inadmissible. 

On entend encore quelques tannins, qui ne 
parlent que sur das fans de moralité, puis l'au-: 
aieuce est levée à septàeures. 

Il est probable que M* Heuri Itobert renoncera 
à l'audition de certains d'entre eux. pour pou- 
bonne heure. 

Il entendre. On pense que !« \i>rdict pourra être 
Manu vers huit heures du soir. 
L'avocat générai fera, un court «^nisitoire. j 

a#St Unis S:!iortHfc? russes. l%âO*as-,i- 
Hwî!Wttit îe Sînerv tm Orchestre aNttrt fadt en- 
tendre. 

daréfliBiewt àm ganiud à oiicval. i ci^oaiUua du,. 
tableau de M. fît x. la claSamia' 
de Son ctraronnement Il est reneoapjHtaiK 
M. Cokadsi, avec lequel il a r;iui.; très <S|BHB 
ment. 

M. Bécasse a eu'Jtarjourïrhtn in» lon#j^P^' 
tien avec le ministre dis Pfnnncc?. M. iWrFWbt. 
Il a reçu la Ti^te du comte Lamsdi>rf. 
II a assisté à l'assembla général* annueT1' 
H société de secours mutne'a des résident? 
çats à Saint-Pi-tcrsbourg, à apt, 
lecturo des comptes rendus et es félicitations 
de bienvenue, il a adressé une chaleureuse allo- 
cution. 

La société a répondu en €!isaat par accîamt- 
tion M. Deloassé c«"-™- ̃̃ ^-̃-̃»-"» 
Le ministre des 

en termes émns, l 

de France, où le maptraid de Montebfcllo donna 
un second grand dîner en son honneur.. 
LA Q13BSTI0H DE TEKM-lfHinfê 
L'agence Ha vas publie la communication aui- 
« D'après une note que ton dédars à Londrta 
avoir été eonitnnniqnéotaux journaux, des otlres 
formes pour le règ1ean*rU de tous les litiges Te- 
latifs à aurai tint été faites, il y a 
quinze jours, pur le gouvernement angtais au 
çourernement frainça». 

Ainsi présenté)1, la an «teins. 
prèroaiùtvii». -tt'y riHn^Bn rana>ifirvpnvi'nti il n'y a 
à nos droits à Te ve on pu seulement.. 
faire l'objet de xonverBations, ainsi que le fait 
s'est présenté à plusieurs reprises A l'occasion 
du renouvelle naent du modtu vweruU. • 
KOUVELLESJftlLITfttRES 
Les MaueBuvreg de W 

Le conseil gém.'ral da la Marne a été offleieo- 
sement avisé que la revue passée par le Prési- 
dent de la République à là suite des grandes 
manœuvres aurait lieu au nord de Reims. 
Cette assemblée diSparfôm?Htale et le conseil 
municipal de R«ms espèrent p:> -ii-^idet 
M. Lonbet à s'ai-Kter à Reims êi Mais 
on ne croit pas que satisfaction s à ce 
voeu. Le ehef de l'Etut débiu-queru de cliemin de 
fer sar le terrain de la reme, comme l'an dernier 
à Chartres, et en repartira directement pour Paris. 
UGBERREJIÇÏRANSVAAL 
Londres, 26 avril. 

Lord Kitehcner télégraphie de Prétoria, 25 avril': 
Depuid mon dernier telégranuuâ, nous avons 
fait 1!3 prisonniers 10 Soërs se sont rendus vo- 
lontairement. Nous avons pris fusils, 98 che- 
vaux, un canon Krupp pour projectiles de 12 
livre» «t 15,OjO cartouciaes. 

Six Boëi"s ont été tués. 

Le canon prix à Helvétia avait été détérioré. 
Ivous avons prix un Maxim également dété- 
rinré, ainsi qu'un grand nombre de wagons et 
de bestiaux. 

Nos pertes ont été d'an homme tué, un lieute- 
nant et sept hommes légèrement blessés. 
LE GÉNÉRAL FRENCH 

Londres, 26 avril. 

Un bruit circule qui n'est pas sans provoquer 
une réelle émotion. On assure que, contraire- 
ment aux démentis officiels, le général French 
aurait été fait prisonnier par les Boërs, il y a 
trois semaines environ et qu'il aurait été ensuite 
remis en liberté sur pavqle. 

C'est par suite de où il se trouvait, 
eu fait de sa lihération, d'abandonner le théàtre 
de la guerre. et non, comme on l'a dit, pour rai- 
son de santé, que le génûral.French ferait gur 
mer le voyage dont parlait ce matin ta dépêche 
du Times âutée de Vrédofort-Road, 22 avril. 
Prétoria, 25 avril. 

Les floërs ont tendu, à Badfontein, dans une 
valléi1 pW« de la rivière Crocodile, une embus- 
gafj .-̃̃- ̃ sont tombi* un maior anglais 
et (i ios partis de Lydenmirg pour 
reji .iment à Machadodorp. 
Le major *é4é tué et son détachemeotcapturé. 
Le Cap, avol. 

Le rapport officiel hebdomadaire sur la peste 
indique 64 cas, dont 17 parmi les Européeus et 
33 décès, dont 4 parmi tes JW»Me. 

Un seul cas à Port-ElteabeWi. 

Quatre nouveaux cas de peste, dont un parmi 
les Européens, ont été oonstatsis hier au Cap. 
Londres, 26 avril. 

Liste officielle quottrWenne des pertes dans, 
l'Afrique du Snd 
Tués 2; morts de maladie 14 blessés 15. 
Berlia. 26 avril. 

Le comte de Waldersee mande de Pékin 
Une compagnie d'infanterie du Punjab a eu, à 
15 kilomètres aunord du chemin de 1er de Peï- 
Taho, à l'ouest de Cha.ug-Haï-Kouan, une sen- 
eontre avec une forte bande de pillards. 
De, troupes anglaises et japonaises, auxquelles 
s'estjointe une compagnie de z«3uaves, se sont 
portées an. secours des soldats indiens, ont attaqué 
ta bande de plllards à Taï-Tau-Guing. au nord 
de Fou-Ning, et l'ont rejetée au delà de la mu- 
raille. 

Le détachement de secours a cn 9 hommes 
blessés daos .cette reucontre 

Pékin, !6 avril. 

Les Réguliers chinois qui avaient feint une re- 
traite générale ont réapparu sur un autrc point. 
Des représentations sont faites aux plénipoten- 
tiaires chinois pour exiger une évacuation défini- 
üve. 

Le général Baifloud reste sur l'expectative, 
des ordres lui prescrivant de ne rien tenter avant 
qu'an 
riaux. i 

Londres, 2'6 avril. 

Plusieurs journaux publient la dépéche sui- 
vante de Hong-Kong-. 25 vrii 

« Le Daily l're** 'V> que l'adminififtation du 
Maréchal de Waiderseo a abouti à un échec et 
qu'il n a réussi qu'à s'attirer l'hostiUté de toute 
la population du Tchi-Li. » 

On mande de Shanghaï Londres, 

Le bruit court que l'Association do3 Kolao- 
Ouei. les soi-disant réformateurs, tinis nat con- 
trebandiers du sel et aux soldats chinois licenciés, 
organise un soulèvement général dans le,\ pro- 
vinces du Yang-Xsé pour le mois de mai ou de 
juin. 

Le mouvement commencerait par .l'incendie 
des églises chréliannes dans les provinces limi- 
trophes du Yang-Tsé. 

Un télégramme de Si-îfgan-JPou! publié hier, 
annonce que la cour a Ordonné de cesser l'envoi 
On fait courir le bruit que le maréchat de 
Waldersee aurait télâgraplué qu'il pourrait de- 
venir nécessaire de dûmauderdes renforts on Al- 
lem&giie. 

Londres. 26 avril. 

Voici, d'après un télégramme de Pékin, les 
chiffres exacts (tes indemnités qui seraient ré- 
cl«mées par quâlquas-unes des puissanees aI- 
liée2: 

Le tolai des demandes d'indexi-! i ises 
par'les difTênsnts ministres à leurs • > .̃= dé- 
passe déjà 65 initiions de livres ><Thn£,~sur les- 
mm de fer trsnsinaudchoarii :i, 

'.yrsa pour perien ïiu!.i<u!i n 

mensuel de 
demutté ielale .i -i\> iium-ju*, a i uu: u/ceia" que 
par les Ançbus. 
vres à partir du 1- mal, et une Mitre eamrcs 

avriL 

Pour la HHtotruçtio% #e >̃̃» \6ffgSin, dont la 
Kniln. l-< demande;; privées itaJiBanes ^«lè- 
vent à l.UoJOO livres. 

Dépêcfces ûê l'Étrangef 
mi DE SMMmsKt 

Bruxelles, 26 avril. 

Le .comte dç Lwpterre, domicilié à Paris, ava:^ 
entrons un voyage à traYrrs dlfTérents y&y$ 
«Wiurope. Arrivé il y a quelques jours en AU» 
j BiafçtMs ni. da- Lcspierru remarqua qu'il élaft 
j *uivt par àenx particuliers aux allures de vraÉ 
Il ne s'en inquiéta pas davantage et <îesc«ndîl 
ntovunhotclà Stcttui. Les deux inconnus dé> 
eu dans le même étabiissoment 

la sahée, le comte «'aperçut qu'une sa- 
*^pii renfermait une sommij t5; è5,u» francs 
1 en de banque lui avait éUToerobée. Les 
î deuXi anstérieux personnage* ont quitt5 furti- 
hôtel. Ils sont activement recherchés; 
:>olkc allemande sait qu'ils se stftl dirigés sur 
lu Ua»t,-ii[Be. A Bruxelio», toutes les gacos sont 
sur vuia'wi par de nouabrens aggats. 

COLLISM» U ÎXtIU 

Vienne. 96 avril. 

Un tain express parti biar soir de Vieonc pour 
Craroviti a pris cotte nuit en écharpe par un 
Inu'îi sle rnarchandiises à Poht, station du chemin 
de fer du Nord. 

deroiar» wagons du 
train express ont déraillé. Lu mécanicien du 
tram de marchandises a ftê tué. Neuf voyageurs 
et quatre employés du chemin de fer ont été 
(1K BMQUET FBâHCS-MfitttS 

Lâfràrus, as avril. 

La chambre de commerce de Londres 
hier son banquet annuel sous la prési- 
!e l'ambassadeur' de France qui après 
:i -orté laaaaté* M. Loubet et celle du roi 
d'Angleterre, a prononcé un intéressant, discours. 
il faut appr«cdre, a-t-il dit, il. noire jeunesse 
sortir d» France, à courir le monde et Il élargir 
ses idées par la comparaison entre tes habitudes 
comniarciaies d«s driféienia pays. • 

JU'amb»esadeur s'est iélicité de la, reprise des 
bons rapports entre la France et ntatfc, et il a 
'dPt qTie Tentente corrliRle franeo-angiaise «ait 
•éntMmn>«nt souhaitable. 

Ces paroles ont été très applaudies et air Albert 
H ail il le* a vivwaiurit approuvées dans un dis- 
cours très francophile. 

D'antres atluuuliuBB twit~"été pTrmonfV'es -par 
MM._J)uëhé|[ président de la chambre de com- 
tBfwlllL^L»LTf pu!E !)Il imu* CUD" 
mC ALLOCUTION DE GUILLAUME Il 

Bonn, avril. 

L'empereur Guillaume v?' •••>!•»»•» on 
sait, pour présenter le prin<< 

site de Bonn, a préside hu-i 
11 au général Loë,»qui lui a ssouitaité 
la l'empereur s'est exprimé ainsi 
o .p.jiie la jeune génération me permet- 
tra de conserver la patrie dans le sens où j'ai 
employé ce mot hier, c'est-à-dire la patrie for- 
me uaent et strtetemsat délimitée, au profit de la 
rai-o germani^ae, eau favoriser personne et 
sans empirer sur les droits de personne. Mais, 
fi qaalqutei nous approchait de trop près, je 
ferais appel à vous. et j'espère que vous ne me 
laisserez pas en peioa. Vous ne pourrez prendre 
de meilleur exemple que le général Loè, qui a 
été lui-même un vailiant serviteur de Guil- 
laume » 

Lyon, 26 avril. 

Les agents de la sûreté ont arrêté aujourd'hui 
un individu du nom de François Meunier, forte- 
ment soupçonné d'être l'auteur de l'assassinat du 
la femme coupée en morccaux, dont les mcm- 
bres furent retrouvés dans le Rhône il Il bien- 
tôt deux mois. 

Meunier, condamné aux travaux forcés par les 
assises de la Haute-Loire en 1888, s'était une pre- 
mière fois évadé de la Guyane et, après mille 
péripéties, il était rentré en France où, sous le 
nom de Morelli, il se lit condamner en 1395 la 
relégation perpétnelle. 

Renvoyé à la Guyane, Meunier réussit à s'éva- 
der une seconde fois. 

Il a subi un interrogatoire, et ses réponses 
embarrassées font présumer qu'il serait 1 auteur 
du crime dont ou 1 accuse. 

LES (AS DE MÔsTCEAU-LES-KiMES 
(De notre correspondant particulUr) 

Montcpau-les-Mines, 26 avril. 

M. Darcy, président du conseil d'administrn- 
tion des mines de Blanzy, a remis hier soir, à 
Irait heures, à M. Levgues, la réponse de la 
Compagnie aux revendications syndicales. 
Ces revendications que nous avons précédem- 
ment examinées, contenaient neuf articles. Sur 
les articles I", 2 et 3 visant la préférence à don- 
ner aux ouvriers renvoyés en cas de vacances, la 
compagnie répond qu'elle ne saurait prcunra 
-aucun engagement ".Lorsqu'elle les a congédiés 
elle a'tenn romptr1. iï-.n« in plus grandc mesure 
possible, de leurs <̃• as de famille. 
Sur les articles 1 et 7, visant la reprise des 
ouvriers condamnés peftir faits M rattachant à la 
grève et les renvoies d'ouvriers pour faits de 
grève, la Compagnie répond « qu'elle a déjù dé- 
claré qu'elle.n entendait prononcer aucun renvoi 
pour participation à la grève, qui est l'exercice 
d un droit. Elle examinera dans un targe esprit 
d«bienveillance la situation de chacun doa ou- 
,,Tiers condamnés ces. temps derniers et tiendra 
délit et de la gravite de la condamnation, dispo- 
sée à oublier les attentats commis contre ses 
propriétés. 

Sur l'arMrie 5, qui règle les conditions dans 
lesqueiles la reprise du travail pourrait «'effec- 
tuer, la Compagnie déclare qu'elle n'a aujour- 
d'hui aucune modification a. apporter a ses 
précédantes déclarations; les ouvrit-rs seront re- 
pris au fur et i mesure des vs. 
Sur l'article 6 qui vise les ns précé- 
demment faites au sujet des Failliras, la Compa- 
gnie répond qu'elle avait déjà consenti certaines 
augmentations de salaires et qu'elle ne songe 
pas revenir sur une décision dont une partie 
de son personnel Imuéilcie depuis plus d'un 
mois. 

Sur les articles 8 et 9, relatifs aux postes que 
les ouvriers occupaient avant la grève et aux 
places de .garde, la Compagnie formule des.ré- 
serves. 

Toutes tes propositions et offres faites par le 
ministre lo 15 avril aux délégués du congrès de 
ouvriers congédiés et à leur transport gratuit, 
sont maintenues. 

ACADÉMIE WATIOKA1E DE B£B8IçrrK. Le 
Roi de Paru, opéra en trots actes, de Ml Henri 
I)<Hninrt. pour les paroles, et Geotgcs Hoc, pour la 
La figure de duc de Guise. du Balafré, prend, 
sur te tableau des guerres de religion qui déso-, 
lèrent la France au seizième siècle, uu relief 
puissant. Chef du parti catholique, il joue Uu 
r41e actifspeadant la Saint-Barthélémy. Fort de 
l'appui du pape et de l'or de l'Espagne, il met en 
péril le pouvoir du faible Henri Il entre en 
tnattre dans Paris, qui le vent froelamerroi. Ge- 
pendant, il hésite, et il n'ose ne eàiair de cette 
couronne qu'il mnvâitait avec tant d'ardeur et 
gu'iîn poupie ealhoufiante lui offrait. Il lasase 
(chapper Henri et en même temps l'occasion qui 
ne renaîtra jamais pour lui. Quelques mais p(us 
tsrd, il est assassiné aux Etats de Blotti, par 
ordre du roi, et dans les appartements même 
du château. 

Jusqu'à la fin, U avait mépris* les avis secrets 
qu'on lui faisait parvenir sur les projets meur- 
trière de !a cour On n'oserait! » disait-Il'; et il 
alta lui-même au -d avant dee assassins avec une 
nonchalance où il avait encore pius d'osient-t- 
Uoa que de véritable grandeur « Plus d'orguci! 
que d'audace, écrit Cfiat rribriamJ, plus de, j>ré- 
somptioii ye de f de mepri? pour le 
ivh qtm d'urdenr p yanté, voilà ce qui 
̃ dans la •iii.iuu- <in duo de Guise. 
à eheval comm&Gattienae daps son lit. 

ui'jt'e une religion et toute U"€ 
uriiivtc lui, et «te goi><uard 
tl-îBÔîimehl d'iint» tragwlîe qui sembl,. 
̃ ;iles, U coûte d'un huas e. fi 
race.-» 

ruui. fi est de uiiUirt i. inàjHWjr un poète et l'on 
comprend qu'il Umie un uinziUaie d'opéra. Je 

a«dl l't'tir «tfe du nom de son pMnier 
parrain B«aMKfMwe. Par suite, ce 1 
peroennage? (toTvMajMtt être abandonnés | j» ne 
oa il librettiste pÉikent souci de la vé4Phi$- 
hwjawie, sachent ôaatb1* âur pied un 
aussi communes qu'on le croit. 

Le librettiste de l'opéra représenta sur la »c*ne 
de de nwwni-ue, «'est con- 
tenté de faire un bon devoir d'histoire. Il a pris 
Auquetil ou Henri Martin et il a ttttoupé le pas- 
sage qui concem» lexlu de Cuis* «a trois trao- 
Premier tableau. La reneontre du duc de Guise 
wttMB partiflaa«, d*n» oae maison du centre 
de Paris. Les Uguauw acclament te due., de infime 
qu'ils invectivent te nom de Henri III. Cuise pro- 
met à ses amis de ne leur point manquer. Il re- 
çoit aussi sa tendre maîtresse. Jeanne de Noir- 
-«BOtt^ers, avec laquelle il ticuauge, «omme il 
eoavwnt, des propos amoureux. 

Deuxième tableau. Au Louvre. Un court aperçu 
a promis l'un de ses favoris, Lonana*, la main 
d uae lemme o^Ua femme, c'est Jeanne de 
Noimoutiers. Elle arrive D la cour. On la taisso 
senle avec Longnae, qui veut lui déflarer sa 
flamme. Elle le soufflette Longnae se jure à 
lui-même de tirnr \-«n géant» do cet outrage. 
L'émeute gronde au dehors lutai Ul a décidé 
de partir pour Bluis. 

Troisième tableau. A Blois. Les eonjarê«, eon- 
duits par Loiwroac prennent leur* di^osîtipns 
pour se débwrasser du BaJa£rê. Le dno reçoit 
tous 1es avertiSÉemejits. 1l son moque. Jeanae 
vient le supplier de quitter le pilais; il résiste à 
ses prières. Le soir tombe. Le dm -se rend au 
Cmseil. On entend des cris, le bruit d'épées qui 
se fixassent, iluin: vant tomber aux icds de 
celle qu'il aimait. Henri III, accouru, dit tes mots 
que l'on s^ait • Je ne l'aurais pas cru si grand • 
Dnno. te livrai a àv bonnes tatentions. On le 
dirait fait par un élève ê» Ssnba, 4e la petite 
Le compositeur auQue1 il a été aeporté est un 
musicien gr:«cieux et déticat, M. Georges Rue, 
dont l'inspiration est souvent taaraaas «t qui 
eoiiualt lès rtoaourceo de son art. Onad^Jui, 
notamment, une partilion charmunk, la Belle ail 
Bois donmnt; il a écrit la musique de scène du 
premier acte des ftomattesquts. Le Mvret d'Henri 
Bouchot ne cou venait ni à ma a»pir«Uai)S.Bi à ses 
tendance. Ll-a sa. Mise. 
Telle ou telle pap .inou-: 
i-eux de Guise, et Même 
acte, maintiendront intacte rexccllculc îcpuln- 
tion du compositeur. 

L'iatorpréuiUon est 
nous donne un beau duc d' t 
dessine une jolie sflhouett. 

de RomnwitJerS, c'est Mme Bosman, arttste utils 
à Opéra. Elle a d« 1 autorité, mais M. nue, 
sane doute, avait re\* une Uérome plus poéUq-.ie. 
WONTCORMET. 

Le Drame le l'A» Henri-Martia 
GUm«ur a été de nouveau inteiTogé. lùcraprès- 
midi, par M. Larcher, juge d'instruction. 
L'inculpé, amené au palais de justice partîeux 
inspecteurs do la sûreté, portait une grande ca- 
pote «l'hôpitai. 

Le magistrat instructeur i ordonné la 
saisie ,le la redUigoln à re\> qui a 6té 
man connu seulemeat, juaqu'4 présent, souste 
nom de Wilsou. 

Le criminel persiste a afflrmor nier. 
son complice, l'a introduit dan.- -muni 
de Mme Kolb, au numéro 29 de u.™». Henri- 
Martin. 

Après lui avoir ouvert la porte à l'aide des clefs, 
Wiison a^sparu. Il avait été f. 'Sjme 
on sait, (jiTO le retrouverait au b gare 
du Nord. 

Wilsun et Gilmour ne devaient rester que quel- 
ques jours à Paris. Aussi l'inculpé n'a\ait-i! 
placé dans sa valise, que le « gentlen 
remporter & Londres, dit-il, que deux 

deux paires de manchettes et ses muu\ veiu- 
mente.. 

Leur séjour se prolon^-n. Oiiciîf en fut exac- 
tement la durée ? On n< 

Glimour a déclaré qu> un do r<>n- 
"Contre avaient logé, sous •iiiii-iviurf 1. 
des hôtels qu'il ua paut designer, vu 

rance de la langue française et des ruu- i- 
pitale. 

Dans une maison, ti-t-il ajouté, le « gentle- 
man m'a fait inscrire sous le nom de Clmut»; 
clair, et une nuit nous avons «oucUO, lui dans 
un hôtel, moi dans un autre. 

Tous ces renseignements sr-ro1 par 
des agente de lt sûreté à qui lc rt du 
prétendu Wilson a été donné, sv'.u.. iw iudica- 
tions de Qilmour. 

Son compatriote élaît ftfré d'une quaranlainn 
d'années, d'une taille moyenne, habillé à la der- 
nière moue at ooiffé d'un oUapwau liaut do forme 
très luisant. 

Il sera difficile de savoir dans quelle maison 
l'inculpé a été hat.'t?1 –Mif, à Londres; sa re- 
dingote ne porte de tailleur. 
l'avenue Henri-Martin, immédiatement «u-des- 
sous du domicile de. Brune Kolb, porte des traces 
de pesées. Elle a même 4t*i fracturée et voici 
pourquoi 

Le locataire qui occupait l'appartement s'nst 
suicidé il y a quelque temps, et ou a dû faire ou- 
vrir les portes par un serrurier. 

Le Crime de Coraueez 
Le quintiiplf n=3assînat de Corancez entre au- 
jourd nui dcliuilivcment dans le domnine judi- 
ciaire. 

Brière suibiia ccl aDrés-mi<!L en urésence de 
Me f)up •'̃̃ ,toire 
de fond 

Pera-t-ii cies aveinc roinplflfs.' Laisserart-il an- 
trevoir à quel mobile il a uLéi nn wirminant trn 
cinq enfants? 

Ses allégations modif conviction 
pro fonde des magistrat. nur, relè- 
vent des chargos plus lourdes contre Je pare? 
La parquet de Ciiartreri u abandonne pas pour- 
tant les recherches en ce qui concerne une com- 
plicité possible. 

De nombre»?** lettres anonymes oN. été re- 
çtK'S ii.r i >i-oreur de la Hépu- 
blique tructixm la piupart 
vicuncu' <-•<̃• iron- 
Tmntes Dans 
celle-ci. roche 
au i.arquet de u avoir 4.1'rcu; iuiniédukimcnt 
une autre »«:-̃*̃:•– un chemineau 
s'awiise d'avoir tu. petits enfants «t ma- 
nifeste ses rrew' > oir pas assassiné te 
père. 

Les rafles d ¡l'aux ctwitjauent dans ta 
tions, non maintenues pour la plupart. t 
Pourtant. quelques-uns de ces pauvres heres 
seront gardés et répondront de divers délit* dont 
ils sont les auteurs et qui n'ont aucun rapport 
avec l'éponvantabte hécatombe de Corajieez. 
Des bruits fantaisfctee eotrtinuent à eircuter à 
propos des pi»tfs sniTie» 4o«t «abord,par le9 
il adéjà été fau rauNS!^ 
début de l'enquête, i il 

hier, par les gendarme.- 
maréchal des logis de la brigade de Ch&rtree. 
Elle a reconnu qu'elle êWt devenue la maJ- 
tt'es8e de Briére une date antérieure IL la mort 
de la femme de l'inculpé; que «elui-ei lui avait 
récemment ofsert le rnariag«, mai» qu'êiieavait 
formulé des objeobons, se disant trop jeune et 
estimant qu'il avait trop d'enfants. 
Les gendarmes ont reconstitué remploi du 
temps de BHàw pendant !a journée de dimanche 
derr> » <'té établi qu« «lan* te mathiée I in- 
cul; :̃ «on vowm. M. Bosvet, dman un 
Ira ilier; qu'il tlait rentré .afaec lui 
pour aùjcuncr avec «as enfants et qu'caauit»"î il 
avAil cuti du pain. Briérc ori sorti aum l'après- 
midi avec un atni, M. Julienne, d« Villoniain.. 
L'inculpé, n<>»s ï'avi.ns dit au lendemain de la 
déocroverU du cri m. a dîné avec ses enfants. 
Il a quitta <)• ̃̃̃̃••, la ferme à huit heures 
du soir pour al un*» partie au café Sau- 
per il il it'êél svru qu'à, ittoe boum; Mais i 
fariert n'a juoiat dicesttaoent son domi- 
ci- M. HcuiiaulX un de ses voMas. l'uraot, i 
̃̃' k-oûl • i):: vin nouveau. suculpé a 
uïïui qu il reprenai' < :s compasaie de M. Lutta 
le cheatin de Mn somme accu,] des i 
détails rw urillis par \+t geadarmus n'est in«m»u 
des inagiatiwt» iuHrurtcurs atae )Mtr un peu Ae 
lumière dans les deeeoua d(ic«li« «a*»t»c affaire. *i 

M* Dupafc. a ̃• matin une nouvella 
visite k son MjguI. 

L'avocat de ifiriéw n'a pu compulser le dossier, 
encore incomplet «Tailleurs; il y manque, ea 
«et. le rapport isedical du docteur Dudefay, 
imitgurgè de I autMMte des petites yictimas les di- 
papiers <& las lettres qui, saisis dans la 
du crins «t placés mus scellés, n'ont 
pa ?rwom été «MBninés par M. Cornu, juge 
ifHon. 

jfaujourd'hul roulera prince 

ter la provenance de la somme da 
0m fraa» dérobés à Brière au cours de l'agres- 
sion dont n dit av -time. 

Cet inlerrogato: j^p Iab^ÉUk,<*i 
du* cartttUvr* Ut- lui ne BtiiuiiiitaHltor» 
fias dans tes expltcatKwis. 

LES TRIBUNAUX 
,.f "*E CTi«BS'f-UK-JMII 

K. ne dnnn« raftrtm a 
é»fm ¡-.Il' femattan» d» 
#r4*idenl vièmo chambra, en tnrifant 
à Pa,\is émis jnu' la roor d «ip 
de Paris que l'amnistie était applicable ruix au. 
teurs responsables de îa catastrophe 
le-ftoi. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal rorrertionnel <t*» Versaillea £ig* 
itier te nommé bouiaud. agù de vi'iui-tj-t»b «: 
̃ 
la maison de M. Bkolle, cuit. a i ̃ :̃- 
mwlles-en-Parijiis, où fl avait «oustrait nue 
somme importante. 

Boulud a ûbé condamne à deu* ans de pjéfon. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Oao* la ri'unian sotenaellp ̃->"••"̃> ̃< '!•̃•<•, 
en son hôtel du boulevard 
Ut- .̃ i i remis sa grande 
m.' •> i-rvi!i-i i-'oui-cau, de la mis- 
sion Poureau-Lamy. 

Voiri les autres récompenses qui ont été dé- 
cernées 

Médaille dor de la Société à M. le coiam s ri- 
dant Ed. Rcuriet, pour sa «ùîâwa du liaut-Ou- 
bangui au Nil (4«^l<.(ai). 

Prix r ̃̃.̃̃̃ ̃;̃ 
MM. K 

pour leur fJLjm>r;. 

Prix Henri Dir ..tie d'or) M. le 
docteur A. Cureau, 
qnas et typographiques du Haut-Oub:i <- 

Grande médaille d argent 
Louis Havcneau, pour ua DiUtograplùc géogra- 
phique annuelle. 

Grande médaille d argent de la Société A M. le 
vicomte B. do Vaulserre, pour foi» 
de la boucle du Yang-tf'-Kmng 

l>rix Alphonse de M "̃•'̃ 
d'argent) à M. Paul L. < 
k la-tt*ppe wrgmso et a lut- da 
SakhaUne, 

Prix J. Jajwsep » x 
M. Gharltie Miel), 

pliiquos de la rais. 

Prix Alexandre Bou'u 

gcut) à M. ie docteur 
explorations au Maroc 
Prix Charles G-raé (k >|»i!le d'awgent) 
h M. le comto Henri de La Vaulx, pour soa 
voyage en Palagonie 

Prix \Villiam Hubur(grande médaili ') 
à M. le professeur M. Lugeon, pour 
chea de géographie alpine. 

qu'on 
ment, ia vieiau tiw ue\»cui la uuuxicinv vjiie do 
Fraaee. 

Lyon • ̃ • •'••̃̃ que 
taheé 
aven n 'M-il w« 

que 
nous ni' .ou a 
perdu 1- s ut de 
Pendant oe même isi*paue Je 
seille ^rogresswH de âmes. 

Paris n'a qu à bien se tenir 

T. rave quelque difficulté' a décliifFrcr 
un. 
d t;w t iiin- 

Comment! la ne sais pas encore lire! lui 
dit son oncle. 

Oh si, mats je lis surtout les imagos. 
4 TBEL 
Le parquet do Versailles s'est transporté 1iier 
Il Tnel pour ouvrir une tasteticUon «mi sujet 
d'une tentative de au 
soir et dans des t'en ne 
peut encore précjsor les mobiles auxquels ont 
abéi les assassins. 

Depuis quelque temps 
déposaient des lettre» 
înjurôt» et (Jes niHM.iri'.s de tnnH. rliA^ nn tvit 
lier. honora! 1 
Cabois, dem. 

surprendre au passage ses l 
les signaler Il la police, M. f. 

veiller le« abords do sa villa 
Eva ClaveJ, une charmante lu- 
bite avec lui, s'opposa à ce ir.rtft 
et luLreacteeaU «ju'ell 

miner les alentourg c 

Ii-ti -nra. 

s se pandit aux raisons qn'nJîu lui 
donna. A peine sV-lait-clle (̃' -s 
pas, que quatre individus 
baillomuicnt avec un moucbok dont, ils avaient 
enlevé la marque. 

Epouvantée, la jaune fltio perdit rrjnnaiWKr^. 
Ils la ligotèrent àiors oomplntem«iU. la <r*^pc- 
rent au-dessous du -̃ IL plusieurs 
coups de couteau. ]̃̃.̃̃̃ ̃•tererU. à «feux 
cents roéti'es pî'c i ••lKin»ln'Wli!T.' 
Ces? là qu 

la 
A <̃ conrut cliPirhcr du uecoury chf* 
M ̃! de niT*w. qui acauuptft «uivl 
de, jr Bcrton et de M. 
ne;. ̃• 
'l'r«i; 'W:i.I 
rpçnt d' ̃̃•̃( ̃̃̃̃#̃̃ 
irsn: j.<lii.a' 
tetWnSm'" ,i utie «ajulle 
plu» ioane out- y> .< 

Sans mort eût iU; immé- 
diate. La blessure p?î lr'- tmvr- mnlçré «on peu 
de profondeur, «t mepire de 
très légiUmee in<p 

Lagenaarm-- r tes 
lieux, où arr ares, 
MM. Pi.Wîi la 
.->«!! iDC M*lif(li, 

upagné de ison 

TKver» témoins ont ttt interrogés par hw ma- 
gistrats, qui ont «ontmuê leur tîiq'iete josqu 
une heure avancée de la soirée. Pfasieors awos- 
UUons sevttMHBiiwiitai. 

LA UW 
A ta suite ̃'̃̃̃"̃ '"M«».i(; eitqttète. da ponte a 
npéré hier ra ie trois mattaUturs dun- 
pf-peux, af>par hnnàa dite des Mehui- 
^oons qui dtjiui» prer ni aux dé- 
u<s«i. des il voitafe» 
dans ta banlieue; sud de Ki, in i ̃yn- danf les 
nrrottdjsseoieate de Melun et d' <;orbeti. 

L'un d'eux. Emile Dutartn», •'tuit feehTcbé 
orapemàire d'Alhfas-Mons, M. Durand, et u:w 
le gendarmerie de la 
Eirconstanoes soivanies 

:i.yoir 
FOlf: u .̃̃]:̃ ;ilaoa 
et se dirigeaient sur pans, cpmnà is ciKvaf, fai- 
sant bnuquemeat demi-tour, e'otaporta. !sa ra- 
mena «sraar 6ua& un 
fo3sé t rentrée même da village, s.quolqnes 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

| ^M»– iH– li 

«trient iiiib leur (JounanU». M. Durand, ayant f 
-ftmlvor de sa poche et lui br^la lawerreHe à 
Le brigadier teg»' essuya plusieurs 
ceoys de feu et fut u l'un des projec- 
tiles. Les malfaiteurs r à fuir. Quelques 
!>«̃ plus tard l'un d'eux l'umaatu le nom de 
• grand Léon fut arrété. Il refusa de faire con- 
naître ses complices et devait se»l comparaître 
(levant !,•. cour d'assises de Seine-et-Oise le 6 mai 
prochain 

Or, buUrtre vient d'être arrêté à son tour, it la 
Mdte d'un voi commis chez un banquier de Do .r- 
Jlwa. Les agents de la sûreté se sent également 
emparés rl'un de ses complices, nommé Virfor 
Roux, qui se trouvait hier au marché aux che. 
Wttax. de Pans. 

Pendant ce temps, M. Cuvilier, commissaire 
te po!ii», arr&Uit il CrijtWl Alexandre Charupe- 
ois, le de la bande. 

Ch;iiiij-'iiyits, Dutartre et houx c-it été envoyés 
Entre Rtoau* 

DepnM longtemps déjà, une rivalité existait 
«titre rti'iix fhiffoBniers, Prosper Brasseur, *SA 
ce vin.- s- -opt ana et Gustave Raynal, de vingt- 
Ttwn ilniT habitant, route de la H i 
Xnasurt-i i on ligués, couriwaient une 

jfoanière, Adélaïde C. et so reneanti-iueiu i-jus- 
ïammen' au cours de leur travail. 

Plusieurs fois ils s'Étaient menacés, et If y a 
huit joui-a, Brasseur, en voyant Haynâl devant 
le dominln da la jeune fili-ï, s'était jeté sur ce- 
lui-ci un, bouteille vide il la main. 

jeéparé l'i deux combattant. 

iliei t,ir, à ia tombée <io la nuit, Brasseur et 
faynal ;il' trouvèrent atz Ja nez près la porte 
te promier se précipita sur son riVal «ni vou- 
Rait di' b.i hotte pcnu avoir les mouvement» plut 
libres, lor.sque^on adversaire s'arma do son cro- 
chet et lui en porta un coup terrible à la face» 
Puis il prit la fuite. 

Raynal a été relevé par des passant^ T" Vont 
porte dans une pharmacie r,ù on a e 
Ce l'a, sur sa demande, reconduit son domim 
rite. 

Brasseur, arrêté par les employés de l'octroi 
au moment où il repassait la porte d'Asaières,* 
>H« mis il la disposition de M. MichauJ, com- 
tniSâaii-L de police. 

Toujours tes Plots/ 

Il fant croire qiJft la diaietir a, comme le froid, 
Jr • ilège d'influer sur les conduites ('̃h>o- 
ir; tramway Opéra-Lss Lilaa, puisque 
iliiiijiio l'.ur kit acri renouvellent siir 
cette li-'i).! dangereux '-n pour les pié- 
T»bs et les animaux s voyageurs qui 
ï-isquent U' lis savoir, au départ, 
S'ils aii ivi'i -linaiion. 

C'est siinti que nans fa seule matinée d'hier, 
denx cL-4'aux ont été élertroruWs le premier 
devant h; n* 24 de la rue du Qnatre-Seplembre, 
ilalt altolé à une voiture do déménagement; le 
Éecood, apparteuant à M. Salmon, camionneur, 
été renversé devant le n* 55 de la rue Héaumur. 
La suite au prochain numéro sansdoute. 
les Sultes d'une /fixe 

flier midi, unr> riv t'i'-iit dans la rue No- 
jtre-Damf (ie-Naz.i ix. s<imelotset un 
peintre cn butin; •• ivihfs. 

Au cours de la l.^ »̃̃ «..uaelor» été blessé 
lég-èremout à la main gauche d'un coup de cou- 
A ce moment arrivait le gardien de la pnix 
•Waurenl, qui a été égalemeut frappe d'un coup 
(le couIimu. 
1 Les perturbateurs furent conduits au poste de 
'Police est là, la sous-brigadier Bourgeois, qui 
rouillait l'un d'enx, s'est blcssé la main eu 
Voulant s'emparer d'un couteau qui était grand 
ouverl dans la poche d'un des camelots. 
Les trois individus ont été mis à la disposition 
'.de NI. lXiruy, commissaire de police du quartier. 
fc M, Nicolas Btot, âgé de soixante-treize 
ans, mouleur, demeurant 3, rue des Rigolos, 
"g'est suicidé, hier soir, vers huit heures, dans le 
square du Faubourg-du-Temple, en se tirant un 
.Coup de rcvotver dans ln tempo droite. 

La mort a été instantanée. 

Les cycles de toutes murqnes sont hvrés con- 
ïre un premier versement de 10 francs pour 
fraies et les machines coudre contre un 
premier versement de 3 francs aux Grands Ma- 
gasins Dufayel. Exposition de mobiliers par mil- 
ïiers. Nombreuses attractions. 

AUTOUR_DE PARIS 
1 BOULOGNE-SUR-SEINE. Lazare Ponzini, âgé 
'de quarante ans, charretier, qui conduisait hier 
un tombereau dans la (Ji aade-Hue, été serré 
entre les roues de son véiiieule et une voiture 
d^rroi«agc. 

Le malhonreux a en la poitrine écrasée. Après 
\les premiers soins, il a été conduit dans un état 
gésespére à l'hôpital Laênnee. 

LEVALLOIS-PERRET. Un cocher, Jean La- 
vau, âj-'O do quarant*>daux ans, demeurant rue 
Centrant chez lui, a fait une chute dans l'escalier. 
sa Transporté à l'hôpital Beaujon, il est mort 
'jBtWX heuies après. 

LA GARENNE-COLOMBES. Des enfants. 
jouaien!, hier après-rr"'1' d'un champ ou 
'Un culli\atenr était faucher l'herbe. 
Le travailleur s'éb un instant, posa 
«a faux, la laine en h;. 'e contre un mur 
Un des jeunes gai ave Vanson. âgé 
de dix ans, voulut y (•••«. un la faux tomba et 
toteWWhr.nt, atteignant 1 imprudent au cou, lui 
tlkiBaSt une affreuse bleww1. 

On transporta le blesse chez ses parents, route 
de Colombes, où, malgré tous les soins, il n'a 
pas repris connaissance on croit qu'il ne pas- 
sera pas la nuit. 

VERSAILLES. V'" ̃ V:!e dans 
.•laquelle so trouvaien roprié- 
*taire, demeurant à fi .̃ iliievi-e, 
et le c-lmiifl"eur4tt celui-fi, un sujet anglais nommé 
Tincent Neate, âgé de trente quatre ans, deseeii- 
iflait l'avenue de Picardie, lorsque, par suite d'un 
£hoCt l'une dee roues de devant se détacha. Le 

^mrsedoj» Avril SS r M^^hua: ™ (j|§>: |v 
?»». 
|| v 
= !Sl: ? T^îà" SS S51 

conducteur fut projeté V terre et eut la jambe 
droite fracturée- Ou t ttauapurlé à IKûpiUl. 
«*»• l e eune George* Cftudin, âgé de dix «ns, 
demeurant 6. rue Saint-Julien a été renversé hier 
'épaule gauche fracturée. Il a été Lraiiapurté à 
l'hôpital cisil. 

MANTES. Un inc«ndM a éclaté la nuit der- 
nière dans le bois de la Foulante, appartenant à 
M. Olamard, propriétaim-à Uréval eL a détruit 
soixante-dix ares de taillis. On attribue ce sini> 
tre (fts fumeurs imprudents. 

00UNOAN. Le feu a détruit, hier, quarante 
ares de bots appartenant & la emmwroe deSmnt- 
Sulpice-de-Pavieres. La gendarmerie a ouvert 
une enquête, 

«OHTFOHT-L'AtlAOllY. Dans rapvès-niidi 
d'hier, un incendie a éclaté dan? le bms de 'il- 
a «Xotruit un hectare 
MEAWX. –Le 5 avril, le tribunal correctionnel 
de Troyes condamnait à une peine d'amprison- 
detfienf, avec application d« la loi BéreRgw, un 
nommé Niçoise, qui était remis en liberté le 
mime jour. 

Cet individu écrivit peu après au procureur de 
la République pour l'informer qu'il avait pris 'le 
nom d'un honorable commerçant de Seine-et- 
Marne, afin de se soustraire Il la relégation, et 
qu'il s'appelait 68 réalité Dulw. 

Depuis, le paeado Nieaise était activement re- 
charchÉ. Hier soir, il s'est présenté au commis- 
garixt de poüce de Meaux. pour solliciter l'hospi- 
talité au poste de nuit, et a élA arrêta aussitôt. 
SAVON DES PRINCES OU CONGO. Exiger le titra. 
L'AFFAIRE *DE CLICHY 
Un drame sanglant, dont le mobile paraît rtre 
là jalousie, s'est déroulé la uulfc'dernière dans la 
maison numéro du boulevard. National, à 
Clichy. 

Depuis la TeUJe, la nommée Jeanno Vodreck. 
âgée de vingt-trois ans, couturier», gtà vivait 
marilalemotit avec un ouvrier plombier, Louis 
Chabault, &g6 de vîntt-sept ans, dans un ap- 
partement, Bt, rue de PnH= /'̃'ait venue se réfu- 
gier ctïez Mme D. ar afé-conrert, afin 
de fuir les mauvais tra. que. depuis plu- 
sieurs jours, lui faisait =uiu s-n amant. 
Ce dernier qui avait abandonné tout travail 
depuis plusieurs mois s'était adonna à la hoissoa 
ot la vie commune 6tait devenu impossible. 
Rencontrant dans la journée Jeanine Vodreck, 
sortant de chez son amie, Chabantt sYtait déjà 
précipité sur elle, et l'avait rouée de coups de 
pieds et de' eoupé do pointa; dee passants a 
grand peine avaient arraché la malheureuse 
de ses mains et avaient mis l'agresseur en 
fuite; grièvement èleseée à la face, la malheu- 
reuse femme, après lub premiers soins dans une 
pharmacie, avait tiU; ramenée chez Mme D. 
La nuit dernière, vers deux heures, pendant 
que les detrx teimnes reposaient dans la même 
chambre, les vitres de la fenêtre, ettr la cour, 
au premier étage, volaient eu éclats, l'espagno- 
lette était ouverte et un homme sautait dans la 
Ob juge de l'effroi de Mme D. et de Jeanne 
Vodreek. 

Cette dernière, une seconde apris, saisie la. 
gorge par Chabaul. roulait sur le plancher, at^ 
teinte au crâne par un coup d'une hachette dont 
ctait arme'' l'assassin. 

Rendu furieux par la vue du sang le misgra- 
ble s'acharna sur sa victime, dout il piétina le 
corps. 

Attirés par les appets dé Mme D. des voisins 
accoururent, mais Çhabault xéussit àDre_ndre la 
fuite ot, profitant du désarroi, il avalf tkk main- 
basse sur les bijoux et les porte-monnaie. 
•Jeanne Vodreck reçut sana tarder tes pre- 
miers soins; quelques minntes aprés M. Ro- 
geaux, commissaire de police, accompagné de 
M. Poggi, eeci-ét«NM0»Mi# mu latt Uaux «e- 
compagné d'un docteur. 

L'état de la victime a été jngtf tellement grwe, 
qu'elle a été transportée d'urgence il. l'hôpital 
la recherche de Chabault, ont réussi à s'en em- 
parer, une heure après, rue de Paris, an mo- 
ment où il alla;t rentrer chfz lui; maie ils ont 
dû soutenir contre lui une lutte terrible. 
Conduit au commissariat, il a été interrogé et 
dirigé sur le dépôt. 

LES LIVRES 

Les romaps de police ont toujours pawionné. A plus: 
forte raison ceux qui arrivent au moment où un crin¥, 
d'un intérêt ou d un caractère particulier émeuve»t 
le public cest précii<é«ft»Bt le cas d Artiste es Crimet, 
du grand romancier américain Ottt^emrni- On dirait 
véritablement qu'en ècriTMit sem ri-cit 1 auteur avait la 
prévlsion de l'assassinat de Mme Kolb. Toute la diffé- 
renre, ii 1 avantage heureusement de la nuttheurt'iise 
victime de l'avenue Henri-Martin, c'est que dsns Artiste 
la Crimes l'assassin réussit k s'échapper et 1.' parvient 
à être découvert qu'après de lnn^ues et curieuses péri- 
péties par un détective de premier ordre. En dehors 
de l 'intérêt de 1 intrigue, Artiste es Crimes est très cu- 
rieux A lire par la description des procédés gpécUux 
de certains criminels d'otitre-mer et des moyens éont 
di-ipose la police américaine pour ses recherchas. 
Ajoutoas que le volume est très joliment illustré par 
Meidbrinek. (3 fr. 50 franco, 9. tm&a, éditeur, rue 
Réanmm, Paris.) M. 

Courrier des Théâtres 
Le théâtre de l'Ambigu tient, avec le Petit Muat, 
un gros succès de larmes et de rire. Les tableaux 
qui se passent à Montmartre, c'eat-à-dire « la Place 
Pigalle et « la Roulotte » sont des plus empoi- 
gnants et des plus gais. L'étranglement du qua- 
trième tableau produit un effet considérable. Le 
drame de M. Henri Kéroul fait beaucoup de bruit. 
Aux Bouffe3-du-Nord, ce soir, reprise du Bâtard 
rouge, drame en six tableaux de MM. G. Rennes 
et B. Bringet. 

CONCERTS ET DIVEHTISSEMENTS 
<•- Le programme actuel des Folies-Bergère, 
avec l'écuyere Rita del Erido, avec la jolie balle- 
rine espagnole Guerrerito, avec les extraordinaires 
clowns Kelly et Gillett dont les bonds sont inimi- 
tables, avec Taffary et son chien, qui sait addi- 
j tionner comme un comptable, est Bien fait pour 
f attirer la clientèle mondaine dans l'admirable 
I music-hall que dirige M. Marchand. Le jardin 
couvert quiprécède la salle de spectacle est d'ail- 
1 lettrs d'une fralcheur exquise que les habitués des 

taine, à la fois chaude et {duvieuse. 

Le prix au promenoir reste Gii à dàux francs, 
La belle Otero est la reine du jouer. Jamais 
elle o'a obtenu plus beau succès qu'en ee moment 
comme artiste et comme jolie femme. De l'avis dt 
tous, en eflei, eUe est aamirab!e daus l'Impéra- 
Irice, à l'Olympia, et son triomphe justifie l'cm- 
pressamant du Tout-Paris arti&teà venir applaudir 
sa nouvelle création. 

Demain, matinée, avec les célèbres muaves «m*- 
ricains, les Bonhair, etc. 

Un programme qui as comprend que des '̃ 
vedettes comme Polin, l'mirnisabie tourtourou;. 
Paillette Darty, la célébra diveite; la danseuse 
espagnole Bonstade Gracia; Marjol, Sulbao, Clou- 
dius, et qui se corse encore de deux pièces 
Goatran amuse et In début dans le Monûf, tel j 
toujours croissante. I 
Ce sbîr. à Parisiana, conti^rns de la Pp~ 
américaine, l'étourdisseBite fantaisie de M"»i. v, 
de Cotions et Ad Vely qui détient en ce moment 
le record da fou rire. 1 
Rappe'ons que la divwtte Anne Thibaud et le j 
joyeux Baldy paraissent k rmtartnède du deuxième 
donnée en matinée. 

triste C'est la question que posent ceux qui sor- 
tent de l'Eldorado à ceux qui n'ont pas encore été 
voir la nouvelle pièae, cette pochade militaire qui j 
obtient un tel succès qu'elle a déjà été demandé* 
par tous les théâtres et casinos de province. 
A l'Eldondo également, les nouvelles vues trè» 
curieuses du The Amwican Vitogroph. 
•«– Le Casino de Paris donnera demain di- 
manche une matinée de Paris qui âanse, Pémü- 
sant et somptaenz ballet-revue, de M. G-renot- 
Dancourt, qui obtient tous les soirs un làflitime 
succès non seule/n«m par k lune de la mise ea 
scène et l'heureux choix des scènes, mais encore 
par le talent de Mlle Angèle Héraud, mime cher- 
mante et par la grâce et la beauté des autres in- 
̃ Ce soir, à la Cigale cinquantième repré- 
sentation da }'oyang voir la revue-féérie de MM. 
Zamacoïs et Petit Mangio. 

Demain dimanche, matinée a deux heures. 
~»- Ce soir samadt, an Noayeaa Cirque, hui- 
tième fête de l'Expobition avec feuz d'arûlice. 
Pour 56 fumas vous aura un AUX C%jt\ 
superbe costuma sur mesure tt tC\J 
ii6, b" St Germ.; 19, av. Clichy av. Gobelîna. 
DERNIÈRE HEinÛT 
UN DOUAR EN RÉVOLTE 
Alcfer, 26 avril. 

Les Beni-Ben-Assur »Uaiwnf m-iti* de fusils h 
précision rt ont ouvrr* '̃ -ur tes habitants 
afl"o!é« qui se sont fnf l«lfc*. 

Au eours de leur (iu. > Jav^s «onttv^tos 
sur la route. OR annonce cocûrc datrtres *io- 
times. 

Les indigènes ?e qont emparas de ^wrsoîirii1 
da M. Montctl, admjnfcjfraf.-iir-prjoflfde Ma. j 
gneritte, qui 6t«it resli'; rîU'wèt^gardéfcMir pro- 
dent M. Mnnteil eomepp fitsge. 

L'«dniini»trat'»ur-«il '•, :ie des peu- 
'ttarrr^s et !r prirrin <̃̃ -A attachas, 
nus, il des arbros; If s Ir poursuis 
vis jusqu'à Adelia, où le bureau de poète- a été 
envahi et toutes les coniHJCBkatioiis coupées. 
Un train spécial est parti ce suir de Bhda avec 
des chasseurs d'Afrique. 
LA TEMPÉRATURE 
Samedi 27 avril, î<7* jour di l'année, 39' joiet- 
du printemps. Sainte. Zllt- 

Lever tf» soltit 4 h. couehfr it Th. 6. Lever 
de la lune ia 1 h. 4, coucher à 1 b. 

Très beau temps hier, avec température plus 
que.la veille, 

La température a •̃•̃̃<• '̃̃«. Psvs-1*» et l'Allc- 
mafme elle ^tait :i» a Miintt»:r. h 
Cliristiansund. t6" co. 

On nctuit, 3' au ruy ti>: i»«'iu' 1 au mont Venluiix, 
au Pic-rtu-Midi. ̃ 

En France. nn temps mokas ebaiirt frt pri^bablo avec 
ciel beau dans le nord et quelques pluies dans les au- 
tres région». 
Situation particulière aux ports français la m 
est belle goiii'ralement. 

Varialiohi atmospbértqwe» <hi a»rR, àfhûtel du 
Petit Parisien: 
HB4JRÏS BAROUnHB THKRMOMKTnB 
A 8 h. matin 75t W au-<leCTu» de 0 
Midi TC« -/• IV 

h. soir "m ̃/̃ 
Minuit qr 8» 

LES COURSES 
VIXCEXXES 

(trot) 

AtijowcChvi samedi t~ avril 1961 

NOS PRONOSTICS 

Prix d'Angers. Au trot monté, 3,000 francs, 
mètres-. VnUt, [Truffe. 

Prix DE LA FORÊT. Au irot attelé, 3,000 francs, 
3,200 mètres, l'sé» (Cartier}, tfrunie. 
Paix DE Compiègne. Au fin! mnntt', 
francs, 3,200 mètres. Toison mé. 
PRIX DE Nowiasdie. Au ̃̃, 
francs, 3.100 mètres. {Jncle Sain, l ><«. 
PRIX d'Annecy. Au trotattplé. 2.UJ0 francs. 
3,500 mè#es. Tourterelle, Syrata. 

PRIX DE Clunï. Au trot moulé, 3,000 frau«8, 
nièties. Cncle Saai s Pridt, Ukase. 
Demain dimanche. 28 avril. Bois de Boulots. 
Le prix du Cadran, 30,000 fia ̃«*•-̃•̃̃ 
Le prix Nobles, poule d- 

francs et une poule da 

4,00a francs à l'élaveur. 

Le Haadicap, 8,000 francs, mètres. 
HAISONS-LAFFITTE 

du vendredi m avril liai 

La réunion de Maisons-Laffltle n'a pas manqué 
d'intérêt, mais les favoris se sont bien mal coin- 

'lui wj» 
i .i.ivgo* U pitfjUït du 
(¡ni di^puifiit î(^a, j^ijjçsàs d'importance «è,\ui- 
oaire sa <>hô8<? près, et <jue. dun- 
<x-s cornîitic». ils uni tout/* hw misons .Il¡ 
monde de^'enti-rfbattre à tour «de on cher- 
clio aux cpie orés *uritn3Î l<s 
̃rirsK touies aortes d'excuee?. Tantôt c'est <îb'U3 
u <tira«nt pas le lourd. U'Uôt c'est (jja'il* n'aiinont 
ivi* le dur. (jiiplq'i* fois c'est qu'ils sont mal à 1 
l'aise quand, à l'arrivée, iJB oi»t le vwit d- bout. 
Ils tournent ttmi à gsui^ho, k moins qtMi ee ne 
e'en!<?n Jent pas xtee te jockey qui les. mente, et j i 
ainsi de suite.. 
il vaut mieux «firey'strer U«ir victoire ou Jeur 
d faite, sans trop de commentaires, et. en dehors 
de; où le avoir un» 
signification, n'attrîlxier aux autres" épreuves 
qu'un.. importance relative. j 
Deux countee attjtttéihm 
signification, te prix Dauphm et le prix Mon- 
daine. La premiBre a éM tins viftoiro très iaciia j 
po'ir.'ean Bart qui a suivi Chawieo H -jusquâ 
-ia lïjïfte firoitp où il venait te battrô sans lutte. 
Ghardou II et le troisième cotif urrenl; Paiostnie» 
étaient «uinplètement déspmpaiva à l'arrivoei 
surtout te rtreval. bien qu'il ait passé le poteau 
devant la pouliche. La coursa de Jean H'art il, 
dans ces circonstances, ne proaTB pats grnud'- 
chose. 

Le prix Mondaine a été g&«aé presque aussi 
facilement par 
tique et huit autres. La pouliche da M. de 
HothschiM a suivi iftaijwïïeroent Je train fait 
par GiraVJa, m«i disp*rni«?ait il. de la 
fiem; droite. KHo e«t v*»nue tranmiii.lpme-irt h 
diiUmc* ponr liaitro Badusc, et le style de sa 
viotaire i«tepie un mérite Ci-tain. 

La réunion a «lé désastreosc pour Ailier, l't«r 
tt>iit>ni cheval du v-icùiaU; ii s'est croisé 
jamlws entre les k<ut,,t.i's lîiuis le prsx 
l.HUe-Durk, est tombé et b iil>e i 
l éfé abattu. SOri jockey. • atré à 
iued <uj pesage, blessé à la totj. Junt la pt'aù 
Kaiser était aussi tombé, culbutant dans le» ianv 
i>bs d Mi'toc. Il' aon jorxey, WeaUict^- 
¡¡vu., u oui eu aiicuu mal. 

Prk A rêdamer, 3 ans et 
au-dessus, 3,W fr., nn. Lustiiçm,, à 
g* Atnlardïehtç 
iFurkiss»; 3' H^.i r M. Ttirner). 

Noh pïact* Pi 

Hannome U, Miaru'j, ureuoow. Là 
M('g. 

Gagné d'uaa lotigviçar et demie, une longueur 
du deuxième an troisième. 

Prix Litti.e-Duck. 4 *rts et 
fr. et Cr, à l'rtèvênr, ï,50rt m. i" MHjmtnJ, 
Le.liéarnaia H (Ed. Waîtaaai. 

Nr.n p\r\rfç Amer. Harrar, Contre Tamps,Ka»- 
eux longueur à et «temlo d» 

Prix de Vfjin. 'clamer, 8 ans et au- 
dodâug, 
G. 'Talion ̃̃{Bmrktoitsj !• Juvénile (O. Swtb); 
3' Craaosbiil (Uowen). ft 
trois longueurs du 

dcuiauiau au trùijiciiu;. 

Jean Bart II, à M. IV3- 
2' Chardon H (Uarien) 'i' PaJ«- 
| f ngueurs, six longueurs du 
< 

i j. o •: ,i:.i i \'J. 
Jwa AuitWÙHMt, 4e 
II, Mouche- 

rj.?mîc, dcad hcat 
ro'u'la troîïi*n; 

l'nixMoxiî.vl.N ms-,5,W tr. 
(AII- 
nèstrLTATS ntj puni w.-tijh. 

T :» '0 ?TT «an Bart II'. 

"tgnardien' 'f !W Cabrera. 

ricin f-0 1 

M"™! Holo 

r y so »i-<i. ̃ ̃̃> 

Th^^b^H P 19 W 

P 45S0 Ha. liane. Pi 2.» 50 t7 
Juvénile. P 26'* •• M,içnètiorneF| 38 soi îl 
Une yioiairs daptu» S.iirl 
;̃ .< ̃siblc fif PPrifr 
LES SPORTS 
BOf!Bt»UI-P»fllS 

Il avait M£ fjueyjon c«r temps derniers de fairs 
Mail! cela se f 'fois; mais, 
(iiv;i' ,iH/«^ ,ln ,.rrti-« pares- 
der que 
rut l'an fcrnifer. '̃̃' 

fW!HA C9HPE BEIWETT 

t\,v.. -i- 

4 d'une puissanca de 10 chevaine, _maie 8 eeu- 
(1 ir.. nt; auront missiou 
Le tj-pe adopté s« rapproche assez du i& ehe- 
vaux dont nous avons parlé souvent; on a at- 
longé rerapattement, qui est f«p-té à 2 m. 40; le 
moteur, à quatre cylindres, sera particulièrement 
léger et pèse seulement 4, 5 kifcw par cheval. La 

(SblÊrÈË dû 103 millua. 
encyclopédie du cycle, tlo rauÉomoliïîi1 et de la-« 
photfjjrrapliie, et qui est adressé qui le 
BULLETIN 'FINANCIER 
Parts, BS av-' 

Is* affaire? ?c ra!m«rt un peu à l'appr- 
la rt'twttse JfS primes et d I* îiTaJalion 
^riiliTri'1?. chaque aux sont il. âft 
infliiciros Fin-cJaU-s un .!̃̃- ̃-̃n.ujips les plu* 
fïmn*»*« r« -«fui des cffiBt; po«r 
lfs,|tie!le.s on se reprend il espérer la cunclusioa 
qiuuit au Ri&. sur le eonfe-ennp des ventes 
K»w-York, il wbii d'a^sw vtoiontfa 
t-iiUv I.MI i \¡ pour rastar à l^T, plus laible 
qu'hier de i fr. 

Nos rentes sont escesâvement c*to>es.:le3Q/# 
flnit à 55. sans changement. 
Pas teaîoeoTip plos d'uwmat}*»!» suriitafit'n, qxi 
toutefois ne fflaMM pas d* tenmlé 
quant Il imtérieura, eBe nI' <*<• ta « à 7S if 

par suite du m «ique de trtm^i nialgrç 
unis trio,; tW**™ «un^jtoraUon Ju ̃ 
La Banque de Paris et Ift Crétin L, "ut 
,de notables progrès ft' WM et 106? ̃ 
ment. 

M ::i, 
qui puaie M 5S6 A *6fl & rstt» menepi -s 
vaîeuw de )' .<»lores ou taûiue lour- 
des, côniBi' IIW. 
La Spics; t a v.^ u ohaiige à 33, 1a Kertch 
avance à 410. 

tKmenti rfïs bftti&f dé 
"fes ^Klétw* aod '«Mmi '••̃ ̃̃< >• <=lont formes. lt* 
}ï*n6 Mines à W!l, l.-si,- :-i Ids à 200 50, rSaat" 
Hanâ t m. 

r COURS DE CLOTURE 

10|55jTun:n. 
Italien anq. Ottomane 551 
Extérieure uo Tinto J497 
-Kfixss "m wwms m PARIS 
j • 1* BUiANÇlii. W AVBiL. 3Mk 
Ck)iWi! <nMont*. 
Lumli. uitBlioauï. 
i-NiuiirliMiu \g:\rt du-Nord). Joux ê»taar 
t de m>iu 

• t.ariwu-i-ivry d<> 1» 
OreUigsr1 "lier jour tlu concoure 
de tir nu (v -̃ • 

|a Ljon). Marcliantls fo- 
rstn.«, jeox et Ml jour et de 
mut. 

Va Conra«r»«(Bare du Nord). Çonr*«n»»c»,}«i 
du drapeau, grand bal de nuit. 

d>.nfanls. d rp.-cirque, etc. 
M:«i:iko!i -se). CoTitfntiatttja St 
'\i. 
.)«wt «t 4iv»rt«*Bm(*it«, 

IHaro«»«-«i-4lni- polï ¡gare d'Orléan*)..j- Concert. 
courses, tir, jeux ijjés. 

(ta ,S«M). Dt-Tertiasoments Ta- 
ries, cht-raux de 

hcif, lialani; 

'la Rare, jeux >irir, i' ''liauv 

Vt-rOin (¡¡.arc <to,l'ii«U. Av.. -s. 
eoirceit, wa. 

et variée?., ï>.ù It1: :r- 

nis-orons,; ̃•̃• i-: a).– «Sieimuxde bois, coo- 
re du Mord). Fête printan 

VHa foaûna- Ocat»9» vtle- 

::«, bul. 

a tieyrif- (ffUrc du Nord). Concart.joux 
-Bd (farc Ju Nord). Concert, jeu* <ti- 

:luit. 

arroti'Uksewiwit. V.ùrr an» pain» <l'i 

̃ic Viiut:T.riP <̃' j 

uu EXIGER DE PLUS? 
« 'Fini il' du'' ¡'ni fi ilir-- ;i'Vl'c;iu 
:mir. Qu'exiger de plus? 

BULLETIN 
pu vi'.fnunDi 3i*i AVnu. 

Srlues, flew, h 100 kilos' 
r>îsp Si 75 Disponible 
<• ̃'».̃. «3 TO Courant. 18 "7S 
Mai \'i 05 19 

Mal-juin. is 89 1» âO 
.i,40 4 de mai. 19 éS i» » 
cftnuers ''̃!> 4 <lerm<rr« li» 80 t» 90 
Bel(i««. -votaw». lus ioa ktto.i 
('• 'r.I IS CoUTMlt. t» V) 
>< i 15 15 te Mai ia as ft> *) 
̃ 15 10 Mai-jujll X. l'J 35 
̃i là 4 de mat !'J 15 
4 «•̃ru-ui-s.j 14 t3 4 dernier» n o& It 10 
Huile dé colza, le? 100 kil. Hull* Ha. les 100 kiios 
Courant 7t "2 S0 Courant | M I M 
Jota! M SO MIS liai. ¡.. 
duriùen. 66 se 4 d^mlei»^ M et SB Î5 
a)«Mls i'h«»t> tni à «s* 8««f«« n* 3, les 

iin.. 

<J rle aol* »T S5 
Sucres raffto*», <te «» M à KM tes kilos. 
Ëucres rafliues iurcfaoix, /c&sma, raines eu câi-xics, 
de 1M à 

F'eriaa de boutangerie. On cote •- marçrae de 
ftrt-i»t»i, il! «t Mtve* mar^pMt da !& S0 k 2S 50, les 
WO kilos. 

.i Il'' 
k<1ohl les «flV»! ̃!«<̃•̃ .• .da 
^liin jh- pci ,t. 
wr, sf pro- ,,i\ 
ne v,iv f*- i.. 
q- ̃̃̃̃ -nt l.-s Ir.. 

<̃*«:̃ ,r, •̃̃- 1. ifeaHœuj.. • 
alta<iw<is, »)<' (pu 
au daller!: r n'on'jm «ouviuii se fii-f.ti •̃< 
!<*? a<*nd«nt- m:; -;i,iiut 
i«»(ofeii tx 
U 
1 ^an^raç. *• 
poiat de ̃̃̃.• 

t.un u- ua»l»iio tUtiiB un ̃ 

nent rtouveat l'ini'iue. 1< 

laitm ^MftteaStre !ps sutte* 

^"fcAl !iiM"f 
»yiH WIT»- It 
luirent" 
sx»nt !•• ̃ r ,i i.< 
hul. f 
L :i* 
n^i'i-incc. ̃ i- 
tions qui 
îm niU's du la 
lé 111 (lignage t rjiuuuu+ii- 
ment est d'u» b 

Muse TbarwtU B' 

M*ft ThetWJH t'awt S«S*A««li- 
lion (ftireiad' '-r.iui* 
qu'elle a o'- 
V.n !«»: 

Witle 

et e¥- 

f«i >- 

0 re»a«Bs 

-1rs rmrfrmn<(< par fi 

l' pm«tt\ 

̃ ÀVKii. ([vJh'iViikV 

Onvrl. | i'-i.iirc 

Mai (W « l.1 *T 

LE RECENSERENT 
d.>1 -'il' lltttiUlU'iil I ̃̃̃̃) ̃̃ !̃ ̃ :̃'•̃:̃̃ 
t. 'liions vci'l- 

où. en ir 

;^>.u • 

B Y R R H 
VIN OÉIOfeREDX «t QUINQUINA 

VINS ET EAUX-DE-VIË 

VINS. 
f1 -S f.iT,(. 
Ht jinti- 
̃ 

5WW 
mieni 
Uenae» <1. < 
l>an» rAiiii 

(rrè et <]n-i: 1.1' .jn.-i 
UtmKli" 
a»ct»eU» a dev ire Lk-j ;a'£<on»M«e*Uiit£» 
mfenwMfct.. 

DanMeBordrtaK '*ntm. 
que '[-i. --iit-T ;.̃• -il i. ur 
o!lr<> actuslleinent. Si Ui ri«-,i»lli • iv 
liii>u. si toi gelées hlam lum font iti 

fin b.r MndOC* 

lîn p »rin. 
ratmirs. 

.lui- 
f iU'-ur» 
i):i!l« !'• IW- '.lit 
f les 
twim*ht» wmhli» 

est entré penrf.1,1!. !c !̃̃ 

emUrfffWl.rinnprnii.T- ̃- ̃- i_ :-i ,̃ 
aussi 

x r:<. 

I3.*aujoliuft lie 'JO à 1.w U1., u«j. Tuui'aiiU:, Ûe-» vu* dit 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

™H 

3tÔ Petit 

Cher et dc l'AuTergiic de i K» fr On eMe le» Tins 
blancs d Anjou de MO francs, les Bordeaux de 80 f 
t HO fr., les Nantais de 70 fr.. les Vouvray de à 
140 fr.; le tout à la pièce. En vins ordinaires, on fait les 
Algérie de la à, a rhef to, les montagne, les Narbonr 
,et, tes fr. ° 

EAUX-DE VIS. Biep de noorean a »i<rnalep dans. 
Çnarenti-i; on fait toujours très peu (1 adirés avec 
2 intérieur. Bu Armagnac, la tendance est en peu plus 
Veaux -amené», rendus, «i. 

Vent», facile. et prix en hausse de H c- pu 1/2 kilo. 
^Le* reaui de chou de Seine-et-Marne, de t'Enre, de 
peiiTe-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sent de- 
livjés de t 10 Il 1 et en bande ont obtenu de 1 I» À 
1 10. Les champenois se sont Tendu» de 0 95 à 1 Oft en 
mandes «t jusqu à 1 u7 au detail; lei flamand'! de te à 
I •; lu gouraayeux et les monceaux deOUOil»; 

M» 76. Feuilleton du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIEME PARTIE 

BCEUR D'AMOUR 
III 

Le programme de Reade 

Jean avait lu dans le coeur de Renée. 

ïaie il n'y avait pas lu tout à fait distinc- 
tement. 
Il l'avait vue frivole égoïste dominée 
yar une implacable vanité. 

Tout cela était vrai. 

La belle fille aux cheveux d'incendie s'ai- 
mait elle. même d'abord, 

Ce qu'il lui fallait avant tout, c'est l'exis- 
tence qu'elle avait toujours menée. qu'elle 
mènerait toujours, la vie mondaine, élé- 
!ante. celle qui s'accommode, à la rigueur, 
d'nn mariage de caprice, dénouement d'une 
romanesque aventure, mais qui ne saurait 
braver ce que le monde appellerait un scan- 
dale, une mésalliance, une inélégance sur- 
tout. 

Jean devenu Jean de Sartys devenait un 
tmart possible mieux, un mari chic, juste- 
ment a cause de l'originalité de sa naissance 
et de l'originalité du coup de tête qu'on 
appellerait un coup du cœur. 

Et alors il répondait admirablement ce 
Jean do Sartys, a ce que la belle fille cher- 
chait dans le mariage et demandait à un mari. 
Beau, talentueux, homme d'avenir- car il 
•▼ait, de sa race de la race des de Sartys 
tous les instincts, toutes les allures, toutes les 

wmm, voulez-vous u smte ? 
MttatistQt, THitz-ttu la forci, la tant! ? 

'Vous qui a?«t des boutons, des gerçures, du 
Vous qui &toa pAle, faible, anémique, 

Vous qui ares les yeux ronges et renfoncés, 
vous qui avez des battements de cœur de 
faiblesse, 

vous toutes qui eeaTottos un teint frais, une 
..au douce et veloutée. PRENEZ LS 

é du Docteur CKA.IIK.OV 

rcmt la santé, c'est la force, C'est la fraîcheur et 

M/a huit loups, fêtait muée au miprlt, le ma tante/) mourln 
duel changement la via, la santé, la jde, la boahaur, !a 
baeuiti, tout à la fols par la traitement dépuratif et rtcoatU- 
tYanf du docteur Charkof. Usiz 

Trmis. le 10 Fdvrirr DS3. 

Monsieur k Docteur Cuahkop, 

PU«. dé/ifrut-ée. j avais maigri a tel poiut qu« ie n'naaia |Aa me 
stonlroL' damn J** monde. J'ai plia votre r«guaérateû£ huit 
four» aprfct j ftHnis mieux et eu ixHtt d'un mots j'étais presque 
0 uerte. J'ni rega^rn* pnr pr** toute. mon amnteur perdue. J. 
vous tiendrai au <v>ur*nt. var jemr.tinu*. Qu? Dica voua bénis»* 
«Propages vutie rétfëaérateur, car c'eat ht _nté. 

LA Baronnb Dit J. 

N. S. EHfortifi*H4 U sauf chez Us jtunes jlta qui 
ttucStnt m riff '•» Pubtrti, ce rifiuirtttur aidi i Itnr 
formation, amine lis mtnurius tant sauffraMct Il, ri- 
j0mMrtS€ le cours tattiU* f « 'tH modijïatit lé sauf cIhm la 
/tmmt, il lui fitrmtt <U Iratrstr rigt crUifU* sans diffi. 
8111 Il sans dangtr. 

France ft*pvt il. IOTAVAX. PhimiriM, Beubajx. 
1-1 taâfitteiiiir, ;i!alK,<m{ti«!t), S tr. »• Q maa|<t, pm «b*U, 
• tr. Hki"(t*»t«»fMBtBi»ii!i!i»). ttr.-Awr la f ramer- iw«4w- 
**tain 1 Dr. «fins £tranfer, intu et prt <• «u » E. MtlTàL. 
«• variai, acAXATjurr, • nàut tuts i« n*. si. i* 
«MM ta pieal .ou iiituin C. le l« Iraliu ̃eulliaw uwuiut la bot», 
Bcrlre V. 197. linrrau n. Paria 

votre 30 
«tel rtprtynt tout GRATIS. 

N* 160. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LEB SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GHAND HOMAN INÉDtT 

DSUXIÈMB PARTIS 

BATARDS 

XL (suite) 

Double vue 

Rose! 

Elle m'a donné le dernier coup et je ne 
)bf*«n veux pas, car te que je lui demandais 
était impossible. 

Son amitié ? 

Elle n'en saurait avoir pour moi. 

Tu te trompes. Elle s'est loyalement 
)ngagée. Elle tiendra sa promesse. 

Louise sonna. 

Brunet n'était pas loin. 

La baronne ordonna 

Prenez une voiture et t-onnz à la Butte- 
jux-Hoche». Vous direz à mademoiselle Rnse 
que je la prie de venir, malgré l'heure 
tardive. 

Bien, madame la baronne. 

•– Allez, mon ami. 

Elle posa «rmain sur ceile de'son frère 
it d'une voix altérée par l'émotion elle re- 
Pourguoi toujours regarder en arrière, 
t'eet l'avenir qu'il faut voir. Tu parlais dé 
Traduction et rejbroditetiaaQ interdites. 

les ,»!atres proYenanees de e 90. Le tout par 
Départs et 'Arrivées des Ptiptfots 
Le pstfuebot Saitit-Crrmain (C. G. T.) e*t cirli de 
colon, le 2E aTrii, pour Bordeaux-Pauillac. Le narre 
et escales. 

Le pamiebot .in»»»» (M. M.), Tenant de l'Indo- 
Chine, est arrivé Marseille le 25 avril, a heures du 
matin. 

Le paquebot Natta (M. H), allant dans Hndo -Chine, 
a quitté Adea la 'M avril il 6 heures du matin. 
Le paquebot lao* (M. M.1, aHant dans lindo-Chine, 
a quitté Colombo le avril à to heures du soir. 
Le paquebot (M. venant de 
la Noovelle-Cslèdonie, a quitté Freemantle le avril 
à 8 heures du noir. 

finesses il flattait sa vanité mondaine, il 
répondait à son désir d'orgueil, en même 
temps qu'il réalisait le rêve qu'elle rêvait 
aussi. lorsqu'elle se souvenait que son eœur 
de vingt ans battait sous le cover-coat de sa 
robe du grand faiseur. 

Et elle se laissait reprendre et bien vite 
à l'impulsion de chaleur et de jeunesse 
qui l'avait portée vers ce beau garçon dont 
se hantait sa fantaisie quand elle s'attardait 
à des visions vagues et troublantes avec un 
frisson d'attirante curiosité. 

Aussi, avec ses façons de jeune reine habi- 
tuée à tout voir plier devant sa volonté, 
même et surtout le baron Duprez-Morel, 
avait elle déjà composé un programme le 
programme de la fête lorsqu'elle arriva, un 
peu tard, aux Fontenilles. 

Le baron était presque inquiet. 

On lui avait dit qu'elle avait reçu la-visite 
d'une jeune fille dont on ne savait pas le 
nom, qu'aussitôt elle avait fait atteler l'amé- 
ricaine et qu'elle était partie avec cette per- 
sonne. 

Et quand il la vit reparaitre 

Mais d'où diable viens-tu ?. 

De Paris. 

Quelle est cette jeune fille avec laquelle 
tu es partie en voiture?. Jérôme n'a pas su 
me dire. 

Rien d'étonnant, mon petit père chéri, il 
ne la connaît pas. et c'est certainement la 
première fois qu'il la voyait. 

Le baron qui savait les façons de mademoi- 
selle sa fille se mettait déjà en garde 
Oh a petit père chéri. », faisait-il, c'est 
une confession. ou un plaidoyer. ou une 
requête qui s'annonce. 

Peut-être bien tous les trois à la fois, 
oui, napa. 

Oh! oh! 

VIWCMÎEAW£UFS»*'»i*M6Or Ktm.33r Htm. 
U||U £J222ÏÏ2ï,'ïïï8O"«»216!it.45rl«'lW 
rendu votre gare. rée>* oomprls. payaUn M joer*. 

̃̃•̃ Ech-c–aOC– •- MHHt: natCAntenil tUIIOtMtra. 

Ber. AUX. nuniaT. <ta CLOS tt-tCOHUt » NarkeavM t Jutfi. 
mnnn 1 II! Beau rectangle 3,500 à m'. Prix 
I r la K 1 1 1 d'achat 25 fr. ou location 1 fr. 50 le mi. 
I Ml Uill 1 Chevalier, cons)'. 3, rue Fagon, Paris. 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, à Paris, le 22 mai, à 2 heures, 
PROPRIÉTÉ A G.46OT (Scine-et-ôise) 
43, rue de Yontfermeil 

Contenance 535 mèlres environ. 

Miet à prix 10.000 fr. 

S'adresser, à Püris, à M- Brémabd, avoué, 41, bd 
Haus^mann Legay, notaire, et sur les lieux, le 
matin, bis, rue de Gagnp, chez Mme Lebeau. 
Dép6t central MM. Dwheane et O*. Messageries de 
la Presse. • rue du Persil. 

notre tante d'Orvilliers Elle n'avait qu'un 
but, l'honneur de notre maison, sa grandeur 
et sa prospérité. Une juste colère l'a égarée. 
Tu étais son orgueil. Elle t'adorait; toutes 
ses espérances reposaient sur ta tête. Une 
catastrophe. effet de violentes passions, les 
av.ât anéanties. Si elle vivait encore, qui 
te dit qu'elle ne penserait pas autrement. 
en voyant par quels moyens la Provi- 
dence a réparé le mal. J'ai beaucoup souf- 
fert par toi. Je te pardonne du fond du 
coeur. peut-être parce que je suis "heureuse. 
Agis de même et pardonne aux autres. Qui 
te dit encore que notre père n'eût pas ap- 
plaudi à ta résolution et ne te l'eût pas con- 
seillée Quelle alliance aurait pu te procu- 
rer les avantages que tu trouves en celle que 
tu viens de contracter et dans le mariage de 
nos enfants Qui te dit que le monde ne te 
portera pas envie quand il verra ces nou- 
veaux Rambert, jeunes et beaux, et qu'il ne 
te félicitera pas de la réparation d'une faute 
ancienne, réparation qui n'est qu'un acte de 
justice et de courage Tu as eu des torts 
et tu t'en accuses Nous t'aimons assez 
pour ne pas vouloir les connaître et pour les 
rejeter sur les fatalités d'un passé qu'il 
faut ensevelir comme un mort et sceller 
dans sa iombe Tu calomnies Rose en la 
supposant capable d'une promesse qu'elle ne 
voudrait pas tenir. Elle est trop vaillante pour 
que tu puisses douter d'elle. Elle sera pour 
toi une compagne dévouée, reconnaissante et 
bonne. Que peux-tu demander de plus à 
mi cœur brisé par vingt ans de torture», d'an- 
goisses et d humiliations f Romps avec d'in- 
dignes amis et avec tes ressentiments. N'exige 
de l'avenir que ce qu'il peut te donner: le re- 
pos de ton ace mûr et plus tard la tranquil- 
lité d'une vieillesse honorée, charmée par 
tes enfants et les petits-enfants que tu verras 

SPECTACLES m 27 AVRIL 
THÉÂTRES 

Il à O*era A'tarté. 

8 h. Th -»-r«Br«li Patrie 

8 h. Ot>éra-Couil«*e.– Hxnsel et Oretel. Javotte. 
8 h. (Méoa Château historique. 

8 h. Vaaatevitle. La Course du Flambeau. 
8 h. C)ibm*«. La Joie duTaliou. 20,000 Ames. 
Pain de Ménage. 

Il h. i/4. Variété*. La Verne. 

8 h. •/». Porte-*»-* artfas. Quo Yadts T 

8 h. Ambigu. Le Petit Muet. 

h. >/̃̃ Th. Sarak-Brrubardl. ReUcha. 
h. »/». c&atelct. Relâche. 

8 h. i,'?. Galle. La Mascotte. 

h. i/4. Tl>. Antoine. Un Client sérieux. Les 
Remplaçantes. 

8 h. ̃/̃. Imlwnr». Durand et Durand. 
8 h. 3/4. Nsavr-auUs. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. P>lal*-Roval Sacré Léonce 

Mais d'abord, il faut bien que je réponde 
à ta question. 

La jeune fille? 

Oui. 

Eh bien, qui est-ce, cette demoiselle 
avec qui tu t'en vas à Paris. 

Mademoiselle Denise Bertin. 

Bertin, fit-il eu cherchant. 

Et puis, comme il venait tout à coup de 
songer l'oncle de Jean Tavernier. 
Qu'est-ce que c'est que cette Bertin-là?. 
demanda-t-il avec une impatience d'inquit 
tude. 

Eh bien, oui, celle-là, répondit brave- 
ment Renée, qui avait suivi sans peine le 
travail de la pensée de son père. 

Et comme il avait un violent haut-le-corps 
Allons. ne te tAche pas encore. Ecoute- 
moi auparavant. et tu verras bien vite qu'en 
somme. 

Mais lui, d'un air très mécontent, l'inter- 
rompait déjà: 

Ma pauvre Renée, je ne veux pas faire 
le père sermonneur. Mais tu m'épouvantes 
avec tes inconséquences. Qu'as-tu à faire 
avec cette jeune fille?.. Où es-tu allée en sa. 
compagnie?. Ah! tu me désoles. tu me 
désoles. 

Tu ne serais pas si désolé, papa, si tu 
savais ce que je sais, moi, depuis deux heures. 
Quoi encore, fit-il d'un ton peut-être 
plus chagrin qne mécontent. 

Ceci tout simplement. 

Et elle commença sans hésiter 

Monsieur Jean. 

Ah je t'en supplie, Renée. appelle-le 
au moins M. Tavemier. 

Mais c'est que justement, papa. je ne 
le peux plus. 

11 la regarda avec des yeux ébahis. 

Et elle toute souriante. positivement elle 
rayonnait, cette Renée. 

ceux qui sont atteiuts d une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boulons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g lenr promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Errire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

BOU-PRIME 

Générale 

df t Artistes 

Parisiens 

fers, gratis, 

unPORTKMT 

tstu CRAYON 

FUSAI*, grau 

deuruature, 

ressemblan- 

ce garantie, 

de Fa va)«ur 

de 100 fr., à 
'toute Der- 

•onne qui i enverra au professeur 
tfAtiiT, ltl,B< Magenta, Paris, 
cette annonce détachée, ainsi 
3u'tme photographie et li somme 
eifr.SOdOfr. pour l'Etranger), 
pour l'emballage et la port du 
Le public est prevenu que 
tout portrait ae portant pas la 
fl signature du professeur ci Albv 
ne sort pas le ses ateliers et 
doit être considéra comme une 
çon sans voleur. (délai 
de la livraison M jours). 

VISITER SANS TARDER 
LA LIQUIDATION 
pour cause de Cession 

des GBANDS MAGASINS DU 

PONT-NEUF 
où toutet tet marchandise» sont vendues >tn 
d'ÉNORMES RABAIS 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPULAIRE DB L'AORICULTURR 

DB LA VmCDLTURE, DB L'HORTICULTURE ET DE LA 
PRODUCTION RURALE EN FRANCE ET A L'ÉTRANOKR 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et de Gravures 
W* LE NUMÉRO CENTIMES 
Un an francs Six mois 2 fr. 75 

bas* UN MOIS A L'ESSAI QIUTUITCMCNT SUS) DEIANOI les Rua Lattitta. M PARIS. I les »«u .aux toue V«*U. SaaaaaS Par AN 

grandir autour de toi, par la sympathie de 
tout ce qui t'environnera. Sois généreux 
comme un grand seigneur que tu es. Fais le 
bien et tu seras adoré de tous, des petits et 
des grands, des jeunes et des vieux, des ri- 
ches et des pauvres. 1 
Elle ajouta, de plus en plus pressante 
Et enfin, si tu veux vivre en paix avec 
ta conscience et gagner le cœur de Rose, il faut 
que la réconciliation soit complète et qu'elle 
s applique à tous.. 

Il murmura 

Que veux-tu dire? 

Mais déjà il avait compris. 

Que j'ai pardonné à Pierre Broudin, à ce 
malheureux exaspéré, affolé par la honte en- 
trée dans une maison d'honnêtes gens, juste- 
ment jaloux de leur honneur, par la "*«<* de 
sa mère et le désespoir de sa soeur ju suis 
devenue son amie et mon amitié va presque 
jusqu'à l'admiration pour son courage, son 
énergie et son caractère. Depuis longtemps 
ses ressentiments sont éteints. Si demain en 
entrant à l'église de Blanchelande, devant les 
fermiers qui sont ses amis et les nôtres, tu 
consens à lui tendre la main, tu lui enlèveras 
un poids du coeur de même que tu te senti- 
ras toi-même soulagé d'un fardeau lourd à 
porter. Venant de toi, du marquis vis-à-vis 
du paysan, du vaincu de l'étang des Aulnes 
vis-a-vis de son vainqueur, ce sera la su- 
prême réparation et l'effacement d'un passé 
si douloureux pour nous! 

Elle fondit en lannes. 

L'orgueil du marquis se raidissait dans une 
suprême résistance. 

Longtemps il hésita, malgré les prières de 
cette adorable femme qui, elle aussi, avait été 
une victime de ce drame ignoré et certes la 
plus innocente et la plus pure de toutes. 

8 b. 1,2. W*BK*»ri<J-a*. Le, Travaux dUtrc»ie. 
h. Alfceaée. t.e Wrtige. 

h. •/•. 

8 h. >/>. TlottA*. 

8 h. 1/4. Clan;. Le Droguiste. La Dame du Com- 
missaire. 

h.t Détaxée– Le plus heureux des trou. 
8 h. I/O. l«rfei ûm Mer*. La Ptiete. 

• h. ̃ Th. Magnera. Relâche. 

8 h. 1/2. Brllolllr Le Roi des Gascons. 

h. • Msnimartre.. Le Dossier 

8 h. •/>. Bailgnollr». Le Passeur du Louvre. 
8 h. •/». Crénelle. la Clian.>n du Pays- 

8 h. • Montparnasse. Ik nue d Kuttnts. 
8 h. •)•- GebellRS Véronique. 

SPECTACLES DIVERS 

Faircs-Cerf-r*. Tél. 1W-59. Tous les soirs s « h. Il' 
•farmli. Emile Gantier. Kelly et GHlett. Taffary. 
Chien calculateur. Matinée dim. et fêtes î h. i,i% 
Casino Ie Pari*. TnVpli. 1M -u Marlineui dans la 
Nuit terrible. Les Pirchiani, les Aïolos, Dianette. 
Cadet, goutsrl. ballet. Mlle Anifdle Heraud. 

I –-Je ne peux plus l'appeler Tavernier, 
isquil se nomme Jean de Sartys. 

de. Sartys. tu es iolie 

C'est toi, papa, qui es trop incrédule. 
Jean, M. Jean si tu préfères cette formule plus 
protocolaire. M. Jean est tout simplement le 
fils de notre bon ami Roger. 

C'est absurde! 

Possible, mais c'est la très exacte vérité. 
Comment le sais-tu. commuent peux-tu 
le savoir? 

Mon petit père chéri, je le se,, aujour- 
d'hui parce que tout Paris le saura demain. 
Ça fera le tour des potinières. Ça mettra en 
joie tous nos amis et connaissances. On se 
raeontera avec ravissement l'histoire du beau 
Roger de Sartys et de la belle demoiselle 
Marguerite Tavernier. la fille du banquier. 
Tavemier. des industries métallurgi- 
ques?. 

Rue la Boétie. justement, papa. Et on 
ne fera d'ailleurs que répéter ce dont ton 
ami de Sartys et son cher Lucien sont infor- 
més depuis le lendemain de l'algarade. la 
fameuse algarade. ici. devant les pan- 
neaux. 

Comment! le lendemain Et avant T. 
Ah oui, c'est le beau, c'est le fin de 
l'histoire, ça. Notre ami Roger ignorait com- 
ment avait fini l'aventure. Figure-toi, papa. 
il ne se doutait pas de cette paternité-là. Il 
avait fait comme Joconde et comme les pa- 
pillons. Il avait couru de fleur en fleur et de 
la brune à la blonde. Seulement, avec la 
brune, ça avait été si sérieux que mademoi- 
selle Marguerite Tavernier s'était sauvée, avait 
disparu. et qu'elle était allée mourir dans un 
coin ignoré. de lui comme des autres. 
En Dauphiné 

Tu l'as dit, papa, chez les parents do 
Michel Bertin. on avait grandi un petit de 

Pendant 

Soolêta 

Pas un centime d'âmnee 

LES CYCLES ROMAINS 
rafïptUlenf ;̃, leur clientèle <ju ils liquident encore leurs 
superbes bicyclettes modèle • KxpositKvn garant. ans 

A L'ESSA! 
PAYABLES 

A TRÈS LONG 
[CREDIT 

MACHINES D'OCCASION depuis 30 Francs 
Catalogue f, i' Cptet la., av. fAArafe, Paris. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIMQ LIGUES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Lta PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
sions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Dem. ouv. p. crochet laine. Fab. tricot, bd Tbiers, Dljon 
irjru Bordeaux et Midi. Bernard frtre?, Narbonne, de- 
I li\3 mandent reprësentanls avec sérieuses références. 
agents huiles olives demandés, facile sans quit emploi. 
«Fortes remises, 10 k.grat.Pravet,&Cadenel (ProTence). 
Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, Salon. 
̃ n AAWIVfAip commercial, à Saumur, demande un 
11D wwr iwIH agent dans chaque commune, France 
et étranger. Position libre et de durée de 1.000 à fr. 
Audem. apprenti charcutier assez fort. de la campagn».* 
r1 Picdallu, (la ba, me de Paris, MontafJ^il-snu»- Bob. 
dem. apte i te5 genres. belle 
BW.l WMT Ikmih écrit. Sit. dvr. A.S.8, bur. rest. n- H. 
au offre emploi Axe, chaque canton. Ecrire directeur 
Un société S. P. U., 157, boulevard de la VtUette. Paris. 
fonrneurs sur bols, perceurs de bols brosses sérieux 
1 demandés. Ecrire Bourdin, à Broglie (Kure). 
demande des menuisiers et des ébéniste». Ecrire à 
VU K Bardin, Meubles-Nangi*. 

Tailleurs sur Terre.Verreries d'Epinac (Saône-et-Loire). 
Me<iBBi| aipi éditeur, 9, r.Ste-A.nne. Parti, dem. part' 
m* OiiBliAnlIi courtierslibr.p.place'depubllcal'inté- 
res"1 s'ïdres' a cl. ouTrière, 5 f. p- j'. fortes remis., conflit, 
«pèc. il courtiers ayant travaille p librairie avec prime». 
vil S ad. chez M. BonTillain, ingénieur, rue Blanche. 

Enfin ü prit son parti et, reprenant la lettre 
qu'elle avait vue au moment de son entrée 
dans la chambre, il lui dit 

Tiens, lis, c'est ma confession. Ensuite 
tu sauras at je peux me pardonner à moi- 
même. 

Elle ne la regarda même pas, approcha d'une 
bougie le papier qui s'enflamma et le jeta 
dans la cheminée où il acheva de se consu- 
mer. 

Le bruit d'une voiture rapidement menée 
qui rentrait au Prieuré se fit entendre dans la 
cour intérieure du château. 

Il y eut un froufrou de jupes dans le salon 
voisin. 

La porte s'ouvrit et Rose entra. 

Telle elle était aux beaux jours de sa jeu- 
nesse, telle elle apparut dans la demi-obscu- 
rité de la chambre du m^iiiis/ 

Elle s'arrêta à quelques pas de lui. 

Que lui voulait-on? 

Ses yeux sombres interrogeaient Louise et 
son frère. 

Au même instant, le baron de Prayssac se 
montra au seuil de la chambre. 

Oh fit-il, Brunet m'avait appris que je 
trouverais ma femme dans ce pavillon, mais 
je vois qu'elle n'est pas seule. On dirait un con- 
seil de famille. 

Il souriait. 

Il était heureux, lui 

Il avait la conscience tranquille. 

Si je suis de trop?. observa-t-iL 
Non, reste, dit le marquis. 

De quoi s'agit-il ? 

Ce fut Louise qui répondit simplement: 
Maurice voulait se tuer. Je passais. 
J'ai entendu un bruit qui m'a surprise. Alors, 
je suis entrée, et j'ai vu. 

Praysuc avait blêmi. 

•iroasu. TWph *M*6. La belle Oitro. Ttmpi- 
ratrvr.. de. MSI. Jean Richepin et Pau! Vidal. M. Paul 
Franck, MHe de Presles. Dim jeud. et fêtes, malin. 
•esta. TMtph. iûi-16. Proleue I>anv. Polio. Po- 
laire. Sulbac, Ctandim, Lejal. Max P«ir!y Mmo Lise 
Fleuron. Qontran s'cnuui. Dim. lit f<Ke, matinée. 
ParUHm. Téléphone 156-70. Anna Ttribaiid. 
Baldy. La Pounte amiriréiru Tariol-Baâ|eT VU- 
bert. Jacquet, Gihard. Jane YTon. 

tJdon4o. Teleph. 919-78. Dranem. Clovis, Honoré, 
(îosset, M~« Ad. Verly, Stelly. LaJiury rrstrtriHt, 
pidre militaire. Personne. Taë american vtUisrauu. 
La Ciicaie. Tèléph. «»-*«.– Yot/ont Voir! revue M"" 
J. nioch, J.idia. Atlema Schaùb. MM Gabin. QlraiUt. 
Maader. M"" Uaudet. Soinir.Dim et fét m* 3 h. i /«. 
bd Rochechouart.- A 9 b. i -->, 
Ta gveuel. revu* en 2 actes et 6 uWaaux. 
S, La 
Pfr ..Us cu»j3.«, joute par J-.me Derral. La Chastt 
Sittanne. uperette de F. Botmier. 

̃^̃«-♦alaec. fi Hippodrome.– g h. 1/9– Repréxeu- 
tations du cirque A. Schoniann. En Chint, panto- 
mime équestre et nautique. Dim. et fetes,mai.a?h.t/?. 

Sartys que ton ami Roger n'a pas même eu 
un seul instant l'idée de contester. 
Avec ça. il lui ressemble assez! Voilà 
donc l'explication de cette pe «sembla ce 1 
La voilà, papa, la voilà bien 1. et main- 
tenant, c'est moi qui te te dis 

Notre Roger a déjà vu son fils, l'autre 
jour. chez les Bertin. Il parait même qu'elle 
a été assez orageuse, l'entrevue. Dame, il 
n'était pas content, ce pauvre Jean. Il y avait 
un peu de quoi. Eh bien, il boira le calico 
jusqu la lie, notre Roger. et sans trop faire 
la grimace. D'autant que je ne vois pas trop 
pourquoi il la ferait. et le fils qu'il a reconnu 
sans difficulté chez les Hertin, il le reconnaî- 
tra aussi à la mairie. Oui, oui, c'est moi qui 
to le dis. 

Seulement entre dire et faire. 

Il y a un abime?. possible. Mais il ne 
faut pas oublier, papa, que je me dispose à 
travailler de toutes mes fortes pour le com- 
bler, cet abime-là. 

Elle est folle Elle est follo gémis- 
sait le baron. 

Pas tant que ça. parce qu'une fois re- 
connu, il devient très chic, ce pauvre Jean. 
ce pauvre Jean de Sartys. Et tu sais, il me 
plaisait beaucoup. même déguisé en Taver- 
nier du Danube. et je t'assure qu'il me 
plaira encore plus avec son nom véritable. 
C'est qu'elle raisonne sa folie! 

Et tu vas voir si je la raisonne bien. 
Toi aussi, il va te plaire, ce pauvre Jean. et 
Ah non, voilà qui n'est pas prouvé 1 
Je te le prouva tu n'avais qu'un cha- 
grin. 

Moi. fit-il. tout interloqué. car il 
commençait à y perdre son latin. Et lequel 
donc? 

De ne pas me voir épouser le fils de ton 
ami Roger. Iem remplit maintenant les con- 

TIMyiWlttOftOTS"» !££ 
CaocrMs^, nxrwsM, MMnii. 
AU.IOT. atesccia-SiMcoliata.ati.tfa roat-HmllI FAIUI. 
DEMANDEZ 
Supérieur «Ofr, Blanc 70 rr., la pi ''ce logA franco 
vutre Rare. Contre remb' Kscoonpic S- 90 Jours net. 
Fernand UCCROJ, REGISSEUR. I»è«lors). 
ST^naa I 
CIDRE ««cent. de titre. Ecr. H««.is«eiir château 
U U la. CIAir-H-entT. par A v-ranchrs (Manche) 

TAIiTOÇ les personnes à la recherche il un emploi ou 
lui I fin irarai! quclconcjte doivent f'adrtwer au 
Travailleur, 4S, nie des Petites-Ecuries (ancirnnc- 
ment boulevard Ronne-Nourelle). 

Wael, 1«3. r. Montmartre. dem. s. pouTerti' instilul"1. 
SERVITEURS 

b.d'enf.a t.f.dôbutanles province et Pari». 1 ,b* Voltaire. 
fait la demande. Mnrie l'aulet. ISI, rue St- Honoré, Paris. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

1 y rit 1 to Allem.Ital.Ksp Rug. Port, appris seul en 4 mois. 
HlHlL.'Un.Nouv1" Méthode par lame- progressive, donne 
l'dccrnt pur et vraie prononciation. Jamais rien de si 
facile na paru. PreuTe-exsai t larnu'»' f*, enToyer90c. à 
Mattrc-populaire,13,r.Motolon, Paris; hors France, t 
I*enstonn 

pensionnât de j"1 filles, fondé 1879^ M «t M" A.TWier, 
HYGIENE 

Médecins et fJaqes-Feimnm 

baffe- temme 1" classe. Mme Renaud, M, rue I-emer<i«r 
Otprè? ff.ire St-Laxare). PrfMid nen^ionTiaires. CV'msuîLit. 
1 h. à 6 h. (Discret, absoli SUrilité, métliode infaillible. 
01/lV-àWUUI 1" classe. prend pensionnaires. Consul.de 
SAuC-TnlIR < h. Mme Quittard, MO, fg St-Dcnis. 
SICP PVâtUC cI. reC' m. Discr. Pt modéré. Cons. 
Sage-femme, Mèhaline, discrétion, 17, ann. des Ternes. 
Sage- femme. Pécheur (discrétion' 3, r. des Poissonniers. 
FONDS DE COMMERCE 

̃in|nVins-I/iq.rich.roingdbd.y>Ofr.derec.p j acêd.p. 
Linillicause héritage à 1/4 px de sa valeur m«:me sans 
argent si gar .Fortune k faire. Uauihier,8S,r.Rambuleau. 
Vins-liq.HaUes.Afl.80fr.gar.Essai.Loy. 1,200 Ir.b.terrass* 
et log'l déc.Px l,500.Oauthier,85,r.Rambuleau (Balles) 
nabacs, Vins, Papeterie, occa«on. 
•Appart' 1". Bonne maison, 36, rue Jacob, 35, R. dnag. 
W demande dame ou demoiselle disposant de l.MMfr. 
pour tenir bon dépôt de vins Uns et liquenr«i. Net 
garanti lr., essaj. Freyminet, 74, rue Amsterdam. 
BvlltiEc Chabo, 51, rue bourguignons (Bois- Colombes;. 

Derrière lui deux autres têtes apparurent. 
Un cri étouffé était sorti de leurs lèvres. 
C'était la comtesae de Pleyber suivie de sa 
protégée. 

Et pourquoi voulais-tu te tuer? demanda 
Prayssac. 

Ce fut encore celle qui avait été Louise de 
Rambert qui répondit 

Parce qu'il doute de tout, des autres et 
de lui-même parce qu'il a des remords de 
ce qu'il a fait parce qu'il pense qu'on ne sau- 
rait avoir désormais pour lui ni estime, 
ni amitié; parce qu'enfin il suppose que Rose 
regrette son consentement et qu'elle recule 
devant un devoir qui déjà lui semble trop 
lourd. 

Elle ajouta d'une voix tremblante 

Alors je lui ai dit qu'il se trompe, qu'il 
sera entouré d'affections qui le soutiendront, 
mais qu'il faut rompre avec de mauvais sou- 
venirs et en effacer jusqu'aux derniers ves- 
tiges que le véritable condamné ce n'est pas 
lui, mats le malheureux qui va s'éloigner de 
tout ce qui lui est cher, reprendre le ch«j- 
min de l'exil, seul et sans emporter un peu 
de joie pour toute celle qu'il nous a don- 
née, l'oubli et le pardon qu'il a si bien ga- 
gnés 

Rosé s'approcha de celui qui déjà était son 
mari aux yeux de la loi et lui dit d'une voix 
profonde 

Mettez loyalement la main de mon frère 
dans Ja vôtre et vous aurez tout effacé, tout 
reconquis! 

Et Marie-Madeleine, qui avait tont écouté en 
silence, se mit aux genoux du marquis et 
murmura 

Je vous en prie. Si vous saviez comme 
il est bon et généreux, comme il est digne 
d être aimé 1. 

X»av*»m-ttr*mr. h. 1/f. Miss Sidy Ni, 
Le Pont MextmJre. revue nauuuue 94I-H, 
Mercredis, jeudi», dimanchet et fêles, matin. h. tu 
̃•-(«•«iM. Jnlly Vriia, Reney et Lefor; les Ci tit 
tex paritUmnet. MM. Araelet, AnUmy. DauhreuO, 
MaitaTUieei Mmss J. Mary. Bl.l^reche, il llnr-rilly. 
Ctf^ne Metfrmaa (iflepti. '.HO- «M, rue d- Mihvt». 
Malin/ le> jfinlL- dimanches et !<•» i J h. \f%. 
Attractions nmirrllev 

Crands Maaasto» ln«f»rel. De t hewrw à 4 boum 
attractions variées. 

Haultn^Rauire. Toits les soirs, 8 h. I 5, -prrlarfci 
t on.v! h l. DimanchAS, matinées 1 î bourM. 
itriin tuilier Tous Ire jeudis, grai»l« fête. 
Samedis et tlimanchea, bal à à h. 1/9. 

balle Wa«mu. !liard., dim. et têtes, à S h. t 
gdbal dans la salle des f*uw. Knlrèe t f. IMsi. mkm. 
mat dansantes. Location ponr banquotn, bals r4 fêta». 
Tour KMTcl. Ouverte de ta h. dn matiu » I» nah. 
Au étage, brasserie, et ban i tous les étage*. B» 
^i'tnaïue, jtKtqu'ati commet, prit 3 tr. 

M«»e« r.r*»ia. fH« d'aruaus. Bonaparte i ta 
Malmaima. Le journal lumtteux. 

ditions du programme et tu seras nvl de m» 
donner celui que j'aime. 

Voilà ce que je viens non, 
p.is tout tdi encore. mais d'esquisser au 
fhevpt de ce pauvre Jean. Parce qu'il a été 
malade, mou pauvre Jean. Il a une mine de 
déterre. Il garde encore sur le c<rur les du- 
retés. les abominables duretés que tu lui as 
dites, papa. et, dans le coeur, il tn'a, moi, 
J'y suis, je me figure, très solidement inataj* 
lée. et j'ai l'honneur de te le confirmer. 
parce que, pour te l'apprendre, je crois que t»à 
le savais déjà depuls longtemps 

Eh bien. «si-ce que je suis folle?. Est- 
ce que tu es désolé?. 

Je suis confondu-. Maisest-ee vrai, toat 
cela ?. parce quo c'est tellement invraisem- 
blabla. 

Alors je vais te le raconter de fil en ai. 
guille, et en grand détail à présent. 

Et quand elle eut achevé la longue la la- 
menUble histoire que Denise Merlin lui avtit 
apprise, tout à l'heure, quand Dora tes empor- 
lait à grande allure sur la rouie de Paris. 
Qu'en dis-tu, Papa? 

Je dis. je dis. je ne dis plus que tn es 
folle. non; mai, je maintiens que, comnte 
toujours, tu as aEi déraisonnablement. Pour- 
quoi cette visite?. A quoi bonf 

Tiens. mon amoureux qui est en train 
de mourir de chagrin. C'était mon devoir, 
papa, d'aller lui apporter la guérison en lui 
montrant ma crinière rouge. 

Oh mourir. mourir. Enfin. U et 
peut qu'il soit enchanté, lui. 

Ah i 1e pauvre! il est si accablé. on 
n'aurait pas dit que ça lui faisait tant de plai- 
air. Mais, c'est égal. calai en faisait, papa. 
Je le crois fichtre bien. mais je t'avw» 
Us. c'est à moi nue ça n'eu fuit pas. 

(A ntivre.) PAUL BisnTNAT! 

̃ ln*»Mllapitei4>llll<i l«Ms t/tétMm. 
s^Jf*^ Rrn4s i i«trt (srt Rc|ie tamfnta. 
triait pat, fa*. •• «. 

Joli* < rém., marbre. Px f. Perreau, t3, r. Maubevg* 
Illio démU",mott. rouf. Pressé.ag alw J.U .r.Chartot. 
»apeU>rte-Jx i céiler p. t.OOOf. Msladie. I»y W, f.Hana. 
1 etlotç.rlair. l'rod. t,,rrf» t. Tremoliere.lt 61», r. Orovok 
au demande ménage ou dama dtxp de 1.0M f. p, tenir 
UB dépôt de 
Tendro uropri«lc, installation et mv 
AVICULTURE tericl pro<iul»snt mille pouKu par mois. 
Grand couroir la Ronce, (Juérard (Séinn et Marne). 
Epicerie fin*. Dépôt de pain. As. Ir.p. j. a 48 bénef. 
Frais nuls. Pt 1.(100 fr.(lïée»s). Henry, 114, dt Prorence. 
Vin«-li(|ueurs ayant coût* 19,000 fraenlerer p» le prit da 
maiériel.Occasforr'Miil.idlt), Henry iu,Hi(> rf.< Prcrrcac* 
J& 
et Charbons, banlieue, Ik-néf. nets par an 1(t,0t» t. 
Prix très modéré». S'adr. Dailly, A, rue Perncli». 
Occ. vend. p> caub. dcp. ép.-er. d' pain Mû. 41, r. Bkqairol. 
nrftmerie céder pour emploi (tout) att. 100 fr jour 
tprusse. Loy. E. pr. *jm L. à dcb. b ad. r. Afbouy 
iiitç trH important A vendre poi cause imprérue, 
Slw à n'importe que) prix, avec ou sans argent, an 
fond» vins liqueur» restaurant, situ6 dans t]U*rtler 
populeux. Pour renseignements, voir Bridet. repré- 
sentant, 2, passage Saint-Michel, Paris. 

SÛniBI'T r- <)- *#̃ Teinturerie importante a cAitsr. S1 ad. 
HBnlBU A 127,B<1 Rlchard-Lenoir,an«.a.d.l!i RèpubHqu» 
ON offre situation de f. a dm p. ï,»00 f. 
wH Réf. exigées. M- Peart. t., 1 df at. 
occasFons 

A Tendre très ben marche, ens. ou i, imhre 
de slyle noyer frise l'armoire a -rlmt, 
tablc!> nuit, htmiliru et sommier i iger, 
salon, sttap. bronze, vi lum., go f., t.. tout 
étatdo n«uf, rue DuflauR, il. iris. 
110 fr. Blcyclelte p:iy<-e T>0 fr. »>i !ir. u lui?, itt. 
"VENTES ET LOCATIONS 

belle Tilla rendre 3S.000 fr., pnyalite^ 
ISHinlBli par an. V# Duran, r. Malleville, *ii, Enghien. 
«vlilA 4, (W0,i vend. 47,000. M.Pérar<l,»?,r R «. F'»ri« 
jard. clos de murs, chasue.pécbe.kFr rire 
Boniiiére«'S et-O.Î, mi Chariot, noter )iy. 
AVIS DIVERS 

n I MB dem»* enfant* en garde purtir «er 
UiHb R. CordieP, place Arago, i Heu,, ae). 

Ses beaux yeux l'imploraient. 

Louise insista à son tour 

Maurice! 

Et Prayssac posa sa main sur l'épaule de 
son beau-frère 

Allons, dit-il, c'est ton bonheur que ta 
feras et celui des autres. 

Le beau Maurice luttait encore. 

Les dernières convulsions d'une haine mil 
ne voulait pas s'éteindre crispaient ses lè- 
vres. 

Enfin, vaincu par tant d'efforts, touché des 
voix entrecoupées de sanglots qui essayaient 
de l'attendrir, il murmura 

Soit, puisque vous le voulez, j'y con- 
sens. 

De bon coeur ? 

Sincèrement. 

Marie-Madeleine saisit une de ses main et 
la pressa dans les siennes. 

Lorsqu'il la retira elle était humide des lar- 
mes de l'abandonnée. 

Alors il la prit entre ses bras et la couvrit 
de baisers. 

Et tout bas il lut dit 

Ma haine est morte. Cet$ toi qui porteras 
cette nouvelle à ton père. Pour nous, tu seras 
la colombe au rameau d'olivier. 

(A suivre.) Chaules MÉnocvEt. 

CatMata* de 1er dtMteikS. PbuM»<fe fcuM; oom- 
partimems-coticbeUe*. La ComMM»h« 
rm* la disposition de* voyafmm, «wr la ttgiid* 
Pari» & Bordeaux, dans le* exprès* e et 3t partant 
de Pari», ainsi que dans kw expnm W et M partant 
billet m premiers) clan–, «affmeiiié d un supplé- 
ment de W franc*, quel ue la fau-cuur* «âfe*. 
tuer. Le BooéMds) m fùotm «MM tarit*. Il sa 
mesure des dlspoaiUUtés). 

