

=======================================
PAGE 1
=======================================

WNGT-SUffiME ANNEE. Le numéro S O© VtiMa©IB DIMANCHE 30 JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an

On s'abonne sans /rais dans tons les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction Rue dL'Englaien, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A Pat J, 1 0, Place de la Bourse (2' Atv

LES MANUSCRIT$ NON IHSÉBÊS NE SORT PAS RENDUS

Dernière édition

LES ffilHlIVRIlRIS

Aujourd'hui, à Lens, aura lieu la fête de la Muse du Travail. Les mineurs se reposeront un instant des fatigues de leur dure fiesogne souterraine; ils oublieront dans la gaieté d'une, claire journée lès ennemis invisibles qui les guettent au fond des fosses t'éboulement, le grisou, les coups d'eau, l'asphyxie. Ces rudes ouvriers ont voulu avoir feur fête, et ils ont eu la noble pensée d'en aire une glorification du Labeur

Elle sera présidée par une Reine. Maintenant, la coutume se répand de plus en plus d'appeler la femme à participer à ces solennités ouvrières. N'est-elle pas, dès l'enfance i la tâche, comme l'homme ne- partaget-elle pas ses peines, ses dangers] Elle doit aussi partager ses joies, ses plaisirs. Et, par une attention touchante, on en fait la souveraine de ces réjouissances laborieusement gagnées

Ainsi est adoptée par le peuple l'idée qu'eurent, voici quatre ou cinq ans, quellues artistes parisiens, travailleurs eux mêmes, et souvent éprouvés par le sort

C'est à Montmartre que la première Muse du Travail fut fêlée. Un musicien maintenant célèbre, M. Gustave Charpentier, l'au teur de Louise, s'était toujours intéressé à la vie des humbles, et il savait ce qu'il y a de courage dans le cœur de ces fillettes, de tes femmes qui vont chaque jour à l'atelier qui connaissent les jours de chômage et les longs jeûnes, et qui, malgré l'adversité, gardent un refrain aux lèvres. Assez de

Muses illusoires, pensa-t-il abandonnons les vieilleries mythologiques; la Muse qu'il taut il. l'artiste moderne, c'est l'ouvrière c'est la jeune fille du peuple, qui sait comme lui les douleurs de l'existence et qui a toujours un-sourire pour les consoler, c'est la

Muse à; l'inspiration vaillante et saine, à la bonne humeur, au cœur franc et dévoué

M. Gustave Charpentier fut approuvé unanimement

On appela au scrutin les ouvrières âgées de moins de vingt ans, en les engageant a choisir elles-mêmes celle qui, à leur avis méritait le mieux de les représenter toutes d'être la Reine d'une fête artistique qu'on organisait. L'élection se fit dans une salle de la mairie de Montmartre. Et l'un des plus fervents collaborateurs de M. Gustave

Charpentier, M. Georges Montorgueil, sut dire excellemment ce qu'il y avait de bon et de charmant dans cette institution de la

Muse populaire

Ort m-iî r,nttc TTOÏ+ CMT !1 rtilt OT1 t Vl Citi SI fl S à celle qui est l'honneur de Paris, parce qu'elle est la résignation au devoir, le travail joyeux comme une chanson, et la vertu sans fard. Que d'honneurs ont été rendus à la Parisienne, qui n'allaient en réalité qu'à la femme élégante habitant Paris! Un artiste venait donc qui tenait pour injuste l'oubli dans lequel on laissaitcatte autre Parisienne sans rien de factice, authentique fleur du terroir, l'enfant issue du faubourg et vivant du salaire de l'atelier. Fée par l'invention abeille par l'activité, oiseau par le gazouillement et fleur par le charme, la Muse de Pa ris, c'est cette fillette gentille et pimpante

On ne le savait pas comme il convenait

Elle était la disgraciée, l'oubliée de nos fêtes. Un artiste, 'par la magie de son talent nous a décidés à parer, non d'un laurier mais de quelques roses, les cheveux de ces plébéiennes qui incarnent l'amour du travail et de la vertu

Depuis, d'autres villes, grandes ou petites, ont eu ainsi leur Reine ouvrière. On ne saurait trop encourager ces fêtes, qui rapprochent les cœurs, qui établissent la con corde. A Chazelles-sur-Lyon, il y a une semaine, la municipalité avait voulu ellemême organiser la cérémonie du couronne ment de la Muse du peuple. C'est à l'autre bout de la France aujourd'hui qu'une fête semblable se prépare, dans cette active ville de travail qu'est Lens

La Muse des mineurs est une jeune fille de dix-sept ans, Mlle Léa Bourdon, trieuse de charbon à la fosse numéro 4. Elle a été élue le dimanche 16 juin. Le scrutin eut lieu dans la salle des fêtes d'une des écoles

Toutes les ouvrières de Lens âgées de seize à vingt ans étaient admises à y prendre part

Mlle Léa Bourdon obtint 145 voix. Après

No 22. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

Xlll (suite

Heur et Malheur

Mais M. de Flarambel était là, M de Flaram'Lel que toutes ces émotions avaient fait un peu oublier. La comtesse, en maîtresse de maison accomplie, répara son involontaire négligence en s'emparant de lui, et en lui faisant une foule de compliments et d'amabi

Le surlendemain était jour de grande fête

Dès l'aube, les cloches de la petite église paroissiale avaient envoyé dans 1 air léger du matin, leurs plus joyeux carillons

Le parc, les pelouses, tous les abords du château se remplissaient de monde

C'étaient les métayers, les brassiers, les ouvriers, les gardes, et tous les habitants du pays qui venaient fêter la joie de Saint-Martindes-Anges, après le long deuil qui avait obs curci le cœur et la vie de leur bienfaitrice

Les paysans étalent tous en habits du dimanche, car après la cérémonie à 1 église, il devait y avoir grande ripaille pour tous, dans les jardins du château

Bientôt les invités plus cossus arrivèrent

La parenté d'abord, et elle était nombreuse puis les amts

Les voitures, coupés, landaus, victorias elle furent élues ses demoiselles d'honneur

Mlle Claire Derache, âgée de dix-huit ans par 139 voix Mlle Laure Vermant, âgée de dix-sept ans, par 135 voix; Mlle Virginie

Bardier, âgée de dix-sept ans, par 119 voix et Mlle Berthe Menu, âgée de seize ans, par voix. Toutes sont filles d'ouvriers mineurs

C'est M. Basly, maire de Lens, député du Pas-de-Calais, qui proclama les résultats du scrutin, et aussitôt éclatèrent les cris d'e Vive la Muse du Travail

Il fut décidé que la jeune Reine porterait le jour de son couronnement, son costume d'ouvrière de la mine. Elle n'en sera que plus acclamée. Ainsi, elle représentera vraiment la population qui va la fêter. D'après la description qui en a été faite, le char sur lequel elle prendra place sera orné d'attributs rappelant le travail des houillères

Ce sera donc, en même temps, une apothéose du labeur industriel. La Belgique lors de la célébration du cinquantenaire de la création de ses chemins de fer, eu) également son char de la Houille. Au milieu des corporations de mineurs, il allait majestueusement. C'était comme la représenta tion du génie de l'homme contre la nature

C'était la fête du mineur, du forgeron, du mécanicien, de tous les ouvriers Et chacun s'inclinait devant ce bloc noir arraché aux entrailles de la terre, devant ce minerai qui alimente les machines, qui fait aller les locomotives, qui permet aux navires de sillon ner plus rapidement les mers, qui est comme on l'a dit, le pain de l'industrie et qui, sur son char triomphal, étincelait au grand soleil

Sait-on qu'il existe une population de mineurs qui, depuis fort longtemps, nomme annuellement une reine ? C'est à Wicliczka en Galicien Et ce qu'il y a de particulièrement curieux dans cette élection, c'est qu'elle a lieu dans la mine même

Il faut .dire, d'ailleurs, que les mineurs de Wicliczka vivent souterrainement. Ils exploitent des mines de sel gemme. Au nombre d'un millier environ, hommes, femmes, enfants, ils ont établi leur domicile à plusieurs centaines de mètres de profondeur

Lès galeries des mines, aérées par des appareils puissants, s'étendent sur une longueur de plus de 80 kilomètres, et les mineurs y ont construit des maisons, des salles de réunion, et même un théâtre

Comme le sol et l'on'pourrait écrire le sel s'y prête, les rues de ce village souterrain sont bien nivelées, les places sont spacieuses. Tout est éclairé à la lumière

Le, netit hôtel-de-ville de Wicliczka, avec ses statues sculptées dans les blocs de sel, est, paraît-il, une merveille architecturale de l'Europe

C'est dans cet hôtel-de-ville que se fait l'élection de la Reine. Mais celle-ci n'est pas nommée pour un jour seulement; ses pouvoirs durent un an. A l'exemple de ce qui se passait jadis chez les mineurs de la Dalécarlie, en Suède, elle est investie d'une puis sance qui lui permet, au cours de l'année de trancher les différends s'élevant entre mineurs. On vient soumettre à son jugement tous les cas de contestation, elle entend les intéressés, et rend son arbitrage. Jamais dit M. Roland Percier, qui a visité les mines de Wicliczka, jamais il n'est arrivé que sa sentence ne fût pas écoutée elle a force de loi on s'incline sans murmurer, et la paix est rétablie. La Reine a d'autres missions elle organise les secours en cas d'accident porte les médicaments aux malades, dirige l'asile où sont groupés les enfants en bas âge pendant que les parents sont au travail. Naturellement, en raison de ses attributions d'intérêt général, elle est dispensée du travail de la mine; les ouvriers font un prélèvement sur leur salaire pour subvenir à son existence

On pourrait retrouver, dans les coutumes de notre vieille France, cette institution de la Reine du Travail. A l'époque où existaient les corporations, la fille du maître, ou bien celle du plus vieil artisan, était parfois choisie comme arbitre. C'est à elle qu'on soumettait le chef-d'oeuvre que chaque ouvrier devait confectionner pour qu'on pût juger de son habileté. D'autre part, les compagnons , dans chaque ville, n'avaientils pas pris l'habitude de confier le soin de leurs intérêts à une femme la mère

L'usage a subsisté. C'est chez la mère qu'ils se réunissent, qu'ils vivent en commun c'est chez elle que le chef-d'oeuvre est plus modestes, tournaient autour des massifs, puis après avoir déposé les maîtres au bas du perron, ils allaient se ranger, à la file les uns des autres, tout le long de la grande avenue, derrière les équipages de la comtesse, qui y étaient déjà arrêtés

En haut dans le grand salon, la comtesse madame de Juversac entourée de Madeleine de Pauline et d'Arlette, recevaient les invités

Ce n'était que félicitations, souhaits de bonheur, serrements de main, et même embrassades

Philippe rayonnant de joie, avait sa part de tous ces compliments

On embrassait également Pauline et Madeleine, que presque tous connaissaient

Mais celle qui excitait la curiosité, surtout l'admiration générale, c'était Ariette Arlette vêtue comme Madeleine d'une robe de crêpe de Chine souple et rose, mais d'un rose si pâle, que sans le large ruban de satin blanc qui entourait le cou en guise de col, il eût été impossible de dire où finissait l'étoffe, où commençait la peau si blanche, si douce et comme le crêpe, si rosée

Un admirable rang de perles fines que venait de lui donner madame de Baudreuil était sa seule parure

Sur ses cheveux, une petite capote d'églantines sauvages, qui ressemblait plus à un diadème qu'a un chapeau, s'harmonisait divinement avec la robe et avec le teint

Et chacun était frappé par cette beauté magnifique, cette distinction suprême et cette grâce pensive qui allait au cœur de tous

On se demandait son histoire à l'oreille

Qui était-elle

On ne le savait pas

Le marquis Gérard de Juversac seul connaissait et son origine et son nom. Il était mort sans l'avoir confié à personne conservé, et c'est à elle, souvent, qu'ils ont recours pour trancher les conflits

Quand la Révolution organisa les grandes cérémonies populaires, elle donna dans ces réjouissances le premier rang à la femme

Les fêtes de la Raison sont demeurées célèbres. La déesse était vêtue d'un manteau d'azur, d'une robe blanche, et coiffée d'un bonnet rouge, les couleurs nationales

C'est dans les églises que la fête de la Raison avait lieu. Une montagne symbolique était élevée dans le chœur, surmontée du temple de la Philosophie, qu'ornaient les bustes des philosophes et des bienfaiteurs de l'humanité; sur un rocher brûlait le flambeau de la Vérité. La déesse était portée en procession civique jusqu'à la' Convention nationale, tandis que des groupes de jeunes filles chantaient Y Hymne de la Raison, poème de Chénier, musique de Gossec

Mais à ces fêtes pompeuses, inspirées de l'antiquité, on peut préférer celles des Reines du Travail.' Elles sont d'un caractère plus démocratique; elles ont pour but d'honorer le travail, de montrer la grandeur du labeur quotidien. Les ouvriers s'unissent amicalement autour de celle qu'ils nomment leur Muse, qui est née au milieu d'eux, qu'ils connaissent et qu'ils aiment. Il y a là un spectacle qui ne parle pas seulement aux yeux, conïrne les grandes solen nités artistiques renouvelées des anciens il parle également au cour

C'est bien la fête du peuple

On disait à propos des Reines des lavoirs et des marchés dont Paris, tous les ans voit le cortège à travers ses rues Chacun salue avec joie ces souveraines d'un jour qui, après avoir porté la couronne que leurs compagnes ont placée sur leur tête descendent tranquillementdu char de triomphe, rendent leur sceptre sans amertume, et quittant le manteau de velours etd'hermine reprennent dès le lendemain leurs modestes robes d'ouvrières Mieux encore va faire la Muse du peuple à Lens. Elle n'a point voulu, elle, de la robe royale. C'est dans son costume de travail même qu'elle sera fêtée

JEAN FROLLO

M. REVOIL A ALGER

Alger, 29 juin

Le Iiouvet, battant pavillon de l amiral Gervais et ayant à son bord M. réveil, est entré il neuf heures en rade d'Alger

Les navires de l'escadre l'ont salué successivement de quinze coups do canon. Tous les équi pages placés sur les vergues ont rendu le grands salut en poussant trois fois le cri de Vive la

Le Rouvet s'est dirigé vers le Saint-Louis, battant pavillon de l'amiral de Maigret, qui va céder lr> i'fimmaii(i(inipnl à l'amiral frfirvais

A dix heures, le canot amiral estvenu prendre

M. Revoil iL bord du Bouvet et l'a conduit au quai de l'Amirauté, où étaient rassemblés des détachements de toutes les troupes de la garnison et toutes les autorités civiles, tous les fonctionnaires d'Alger et les préfets des trois départements. Les troupes présentent les armes, les tambours battent et Les clairons sonnent aux champs

M. Rdvoil débarque, suivi de M. Lauront. conseiller d'Etat, commissaire du gouvernement

Après être allé le prendre à bord du Bouvet, le général Caze, commandant le corps, souhaite la bienvenue à M. Revoil; il le salue comme fonctionnaire et comme ami. Après les présentations d'usage, M. Régis, maire d'Alger, apporte l'hommage du respect et l'assurance désintéressée du dévouement de la population et de la municipalité d'Alger, au représentant de la République et à l'envoyé de la grande patrie

Grâce à l'illustre amiral Gervais, dit-il, grâce à vous, la population a pu obtenir le droit de fêter nos braves marins et de saluer les escadres de

France. Laissons aujourd'hui la joie patriotique se manifester librement demain viendra peut-être l'angoisse des responsabilités politiques

M. Régis rappelle au gouverneur qu'il vient d'un pays de despotisme oriental, où le faible est opprimé et écrasé et qu'un esprit aussi éclairé que le sien en a rapporté l'amour de l'impartiale

M. Régis termine en exprimant sa confiance dans l'avenir. Malgré le vent des discours, la main des semeurs est encore puissante et prochaine sera la moisson

M. Revoil répond

Permettez-moi de ne pas accepter de comparaison entre le pays d'où je viens et le pays où je suis

La République est respectueuse de toutes les libertés. Je veux me borner aujourd'hui à vous remercier des souhaits de bienvenue que vous m'apportez au nom de la ville d'Alger; je connais

Alger de longue date et comme tous ceux venus ici je n'ai pas échappé à son charme et à sa séduction

La concorde entre les citoyens est la chose la plus nécessaire pour la prospérité d'une ville ainsi que le calme et la paix sociale

Dans l'esprit républicain qui animait mon éminent prédécesseur, je veillerai au maintien de l'harmonie nécessaire entre tous les citoyens et à consolider la paix. C'est vous dire que je couvrirai les fonctionnaires et protègerai les citoyens qui m'aideront dans cette tâche. Je ne doute pas, monsieur le maire, de votre concours

Un conseiller municipal indigèrie souhaite la bienvenue au nom de la population indigène

Et la marquise, si autoritaire, si jalouse t'avait acceptée ainsi

Absolument. Et, bien plus, la marquise l'aimait plus que ses propres enfants

Car cette étrangère ne la quittait pas; elle l'entourait de soins que nul ne savait si bien lui prodiguer

On vint dire un tnot tout bas à la comtesse

Elle sortit aussitôt, et bientôt elle revint tenant la petite mariée par la main

Sybille, si Arlette n'avait pas été là, eût été miraculeusement jolie, avec sa robe en simple faille blanche couverte de fleurs d'oranger naturelles

Ses yeux bruns sous ses cheveux châtains qui ondulaient naturellement, la minceur extraordinaire de sa taille, qu'amincissait en core un merveilleux corsage Renaissance à longue pointe effilée les couleurs charmantes que l'émotion heureuse mettait sur ses joues pures, en faisaient un bijou très fin très pur. Mais devant Arlette, éblouissante elle paraissait à peine à peine également la remarqua-t-on lorsque, donnant la main à madame de Uaudreuil, elle vint faire devant la marquise de Juversac d'abord, ensuite devant tous les invités, la profonce révérence des temps passés, redevenue aujourd'hui à la mode

La voiture de la mariée, un admirable coupé noir aux chevaux anglais de premier sang avec des bouffettes de satin blanc aux oreillettes, était devant le perron

Sybille y monta avec M. de Flarambel qui l'accompagnait

Dans le landau de gala de Saint-Martin-desAnges, Philippe se plaça ayant la comtesse à ses côtés, avec Madeleine

La marquise, à l'offre qui lui avait été faite de donner le bras à son fils, avait répondu à madame de Baudreuil

M. Revoil répond qu'il continuera à l'égard de l'indigène la bienveillance témoignée par son ifelecess6ur tinuera de mériter les faveurs que la France lui accorde

Aprés le défilé des indigènes et des fonctionnaires, M. Revoil, précédé d'une escorte d'hon neur de spahis, de chasseurs et de gendarmes à cheval, se dirige vers le palais d'Eté dans un landau découvert. avant à ses côtés M. Laurent, le secrétaire général du gouvernement et le commandant Levé, officier d'ordonnance

Sur soc passage, M. Revoil est très acclamé

On crie Vive la République I Vtve Revoil

NOUVELLES COLONIALES

NOUVELLES DU TONKIN

De Marseille

On apprend aujourd'hui par voie anglaise que la bande de pirates qui avait fait irruption sur notre territoire et qui, après une série, d'escarmouches, avait dû se réfugier dans le massif moptagneux du 'Khan-Can, vient d'être traquée par les réguliers chinois du maréchal Sou et par nos troupes

Bloqués dans une étroite vallée, les bandits auraient dans un engagement, laissé deux cents tués sur le terrain

Le reste de la bande se serait réfugié âana la montagne où plusieurs seraient déjà morts de

On a également les nouvelles les plus rassurantes sur la situation à la frontière le lieute nant-colonel Betboy, commandant le 3' régiment de tirailleurs, à qui le général Dodds a confié le commandement des diverses unités qui opèrent dans les hautes régions, a passé en toute sécurité l'inspection des compagnies de son régi ment

C'est le chef de bataillon Virgitti qui dirige de lait Il l'heure actuelle, la colonne mobile. Son action n'a point pour but de prendre l'offensive

Les bandes des pirates ne faisant plus parler de leurs rapines, la colonne doit plutôt se tenir sur la défensive

EN BELGIOUeT

Nous avons déjà signalé le débat constitutionnel qui s'est ouvert la semaine dernière à la chambre des représentants de Belgique

Les libéraux, par la voix de M. Janson, et les socialistes, par l'organe de M. Vandervelde, demandaient que la nation fût appelée à se pro noncer par référendum sur la substitution du suffrage universel pur et simple au suffrage plaral. On sait que ce régime, qui a été favorable au gouvernement conservateur et qui rap pelle à beaucoup d'égards le système censitaire fonctionne depuis sept ans

Le débat soulevé par la gauche du Parlement a été très long et très passionné. L'attitude du cabinet catholique n'était pas douteuse. Comme les statistiques électorales de et de 1900 lui permettent dès à présent de conclure qu'il serait battu si le suffrage universel s'exerçait, il a rejeté la motion révisionniste. Celle-ci a été re poussée vendredi par voix de majorité. Il n'y y anra donc point de référendum, et la question du suffrage unwersel, qui tient toute la Belgique en suspens depuis tant d'années, sera de nouveau ajournée

On se demande comment le vote du Parlement sera accueilli dans le pays. M. Vander velde, au nom des socialistes, a laissé entendre que la réponse négative des représentants pourrait être le point de départ d'une agitation vo lente. Il a rappelé les journées d'émeute qui ont entraîné, en 1893 et 1894, la première révision constitutionnelle

Il n'est pas douteux que son parti ne s'efforce de créer de. grosses difficultés au gouvernement

Ces complications affecteront d'autant plus de gravité que la garde civique, en plusieurs grands centres, et elle correspond à notre ancienne garde nationale, a marqué assez bruyamment qu'elle n'avait plus son loyalisme coutumier

Mais il est probable que finalement, comme en

J, le cabinet cédera, peut-être sous une forme atténuée, et que la Belgique fera un pas de plus dans la voie de sa transformation électorale

LA FRANCE EN INDO-CHINE

L'œuvre de la France dans l'Indo-Chine a rempli la dernière moitié du dix-neuvième siècle. Elle a exigé de grands sacrifices en hommes et en argent, avant que nous ayons réussi à assurer notre souveraineté sur ce vaste empire asiatique

Maintenant que notre domination n'est plus discutée par les populations, l'heure est évidemment venue de commencer à récolter le prix de nos efforts

Nous pouvons le faire avec confiance parce que les Annamites se montrent satisfaits de notre administration, qu'ils pré fèrent à celle des mandarins oppresseurs et prévaricateurs. On en a eu la preuve, en quand la Cochinchine demeura absolument calme. Aucun incendie ne s'alluma à la lueur des désastres que nous subissions en Europe

Pour que le Tonkin nous rapporte ce que nous sommes en droit d'en attendre, il importe que nous pénétrions commercialement dans les provinces méridionales de la Chine et que nous fassions dériver vers nos ports les richesses de ces contrées

Le chemin de fer allant à Yunnan-Sen la capitale du Yunnan, est donc une nécesNon, ma tante, je vous l'ai donné, c'est vous qui devez le conduire

Rien ne pouvait faire plus de plaisir à la vieille comtesse

Par politesse, elle fit bien quelques objections, mais du bout des lèvres

Elle finit par dire très rapidement, et heureuse

Et vous, Marie, avec qui irez-vous à l'église moi, répondit la marquise en enveloppant d'un regard d'amour la vaillante fille dont le courage et la pâleur ne s'étaient pas démentis un seul instant; moi, j'ai Arlette

Et en effet, elle prit le bras de l'orpheline en disant très bas, si bas, qu'Arlette ne parut pas l'entendre

Elle m'a assez relevée et consolée, pour qu'à mon tour je le lui rende

La foule amassée devant le château et dans tout le parc, attendant l'arrivée lente des voitures, était compacte et pressée

Le coupé de la mariée, marchant au pas sortit par une porte donnant à quelques pas de l'église

Le pays entier était sur la petite place qui entourait cette grille

Des vieilles calèches datant d'avant la Révolution, des tilburys, des cabriolets, même de simples jardinières, y déposaientdes châtelains des environs, des fermiers, également de simples métayers. Tout ce qui avait un cheval et un véhicule quelconque arrivait de dix lieues à la ronde

Une jonchée épaisse allait du château à la porte de l'église, emplissant l'air de la bonne odeur du buis et du laurier, dont on les fait en Gascogne

Une double haie s'était formée des deux côtés du cortège

Tous les yeux s'ouvraient et même un peu sité évidente à notre époque, c'est par la locomotive que l'on fait les conquêtes véritables, ainsi que le prouve l'exemple si frap pant des Russes

Avec cette voie ferrée, nous n'avons à redouter aucune concurrence et nous devan çons les Anglais, qui s'efforcent d'arriver par la Birmanie

Il y a au Yunnan 8 à 10 millions d'habitants, appartenant à la religion musulmane qui ont subi le Joug de la Chine, mais qui ne sont pas Chinois de race. Nous devons réussir à attirer vers nous leurs sympathies

Des mines d'étain et de charbon existent et offrent de vastes horizons à nos espérances, que personne n'est géographiquement en état de nous disputer

La situation financière de l'Indo-Chine française est devenue brillante, sous l'impulsion du gouverneur général, M. Paul

Doumer, dont la parole éloquente était inutile pour obtemr des applaudissements

L'énonciation des chiffres eût suffi. Il y a millions de réserve dans les caisses

La France, comme l'Europe entière, a besoin de débouchés commerciaux. Ceux qui s'ouvrent pour elle, dans l'ExtrêmeOrient, sont de nature à légitimer la poli tique d'expansion coloniale de la République

LE DÉPART DE RANAVALO

Ainsi que nous l'avonc annoncé dane notre dutnier numéro, l'ex.-reine de Madagascar a quitté

Paris hier soir pour se rendre à Arcachon

Ranavalo est arrivée en landau à neuf heures et demie à la gare du quai d'Orsay où elle a été saluée par deux cents personnes environ et une vingtame de membres de la colonie malgache à

Au bras de M. Lemaire, elle s'est rendue dans un petit salon de la gare. Et là, NI. Thuiltier secrétaire particulier de M. Decrais, l'a remerciée au nom du ministre des Colonies des visites qu'elle lui a rendues. Il lui a dit qu'il espérait que l'ex-reine garderait un souvenir agréable de son séjour à Paris et lui a présenté ses vœux de bon voyage et de bonne santé lianavalo a pris place, en compagnie de sa tante, de sa petite-nièce Marie-Louise et de sa gouvernante, dans un wagon réservé de 1, classe où deux gerbes de Heurs avaient été placées par des amis particuliers

M. Lemaire a pris congé de lex-reine et a été remplacé dans son service par M. Bruyère, lieutenant d'infanterie coloniale

Le train s'est mis en marche à 10 heures tandis que lianavalo, debout à la portière et en proie à une émotion visible, saluait gracieusement la foule qui l'acclamait

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Berlin, 29 juin

La Revue militaire hebdomadaire publie un ordre de l'empereur, daté de Kiel, 21 juin, par lequel, à la suite d'une entente avec les puissances alliées, le maréchal de Waldersee est relevé de ses fonctions de commandant en chef des for ces alliées de Chine. i

Shanghaï, 29 juin

Un télégramme de Che-Fou annonce que de nombreux réfugiés mandchous arrivent dans cette ville et racontentque la province de ChingKing est en état d'insurrection. Les rebelles par courent le pays, pillant et brûlant tout sur leur

Autour de Moukden, tous les villages ont été détruits et des centaines de gens massacrés

Shanghaï, 29 juin

Les bruits qui circulent avec persistance au sujet de l'organisation d'une invasion mongolienne par le prince Tuan et Toung-Fuh-Siang valent la peine d'être pris au sérieux, car ces deux hommes ont assez de pouvoir pour soulever des hordes de Mongols ignorants en leur promettant le pillage de provinces chinoises se trouvant sans défense aucune

Pékin, 28 juin

On a reçu la nouvelle ici que le duc Lan et le prince Tuan sont arrivés à Urmsti, dans le Turkestan. C'est cette dernière place qui leur a été désignée comme devant être leur résidence

Un consul russe réside à Urmsti, et dans le cas où un de ces deux personnages quitterait cette ville, il devrait immédiatement en aviser son gouvernement

L'Opinion Russe

Saint-Pétersbourg, 29 juin

La Novoïé Yremia publie ce qui suit

Tant que l'ordre normal des choses ne sera pas rétabli en Chine, tant qu'il n'y aura pas a

Pékin un gouvernement fort qui soit en mesure d'empêcher le retour de troubles comme ceux de l'année dernière, il ne saurait être question de rendre la Mandchourie à la Chine. Mais, bien qu'il soit encore prématuré de parler de cette reddition, il ne s'ensuit pas que la question de la conclusion d'un traité séparé entre la Russie et la Chine, au sujet de la Mandchourie, ne puisse être mise de nouveau sur le tapis

Londres, 29 juin

Suivant un télégramme de Washington, l'ordre aurait été donné de ne pas publier le rapport du bureau des renseignements militaires sur les opérations en Chine, à cause de certaines déclarations du général Chaffee, car il ne semble pas convenable de publier des critiques contre les troupes des autres nations les bouches, tant l'émotion de ce beau spectacle était intense

Madame de Baudreuil, qui avait toutes les délicatesses, avait décidé que Sybilte et toutes les personnes de sa suite descendraient à la porte du parc afin de donner à tous la vue de sa beauté

Dix demoiselles d'honneur toutes vêtues de blanc et couronnées de roses, la suivaient, au bras de dix jeunes gens des meilleures familles du pays

Madame de Baudreuil conduisant Philippe venait après elles

Quand on la vit, elle, la Providence du pays souriant pour la première fois depuis si longtemps, la foule qui l'adorait ne put retenir un cri

Vive notre Dame! entendit-on de tous les côtés à la fois

Elle chancela au bras de Philippe et murmura

Il faudra les aimer tous, comme je les aime, ce sont mes enfants

Mais tout à coup l'émotion de la foule changea de nature

Un grand silence d'abord régna

Puis ce fut un léger bruissement d'admtration

Qu'elle est belle! Qui est-elle? demandait-on à demi-voix

C'étaitArlette qui se montrait, tenant le bras de madame de Juversac, Arlette si triomphalement resplendissante, avec sa pâleur de mar bre, son sourire divin et ses yeux de tendresse et d'amour, qu'elle mettait tout le monde en extase

Une vieille femme était à côté d'elle; car les demoiselles d'honneur entraient difficilement dans la petite église dont les portes étaient étroites, et le cortège forcément S'était arrêté

Cependant, on lit dans un rapport du gênerai

Wilson que le ministre anglais à Pékin aurait exprimé le désir qu'on détruisît la ville de PaTai-Chow comme représailles pour l'incendie des missions étrangères et de la maisonde campagne de la légation britannique

Le général Wilsonditàce sujat: Jai répondu que tant que j'aurais le commandement des troupes alliées, je ne consentirais pas il cette mesure et que si les Anglais désiraient brûler la ville ils ne pourraient le faire qu'après la dislocatioa des troupes alliées et après le départ du contingent américain

Les Américains rentrèrent le lendemain à

Rékiû

LA RECLUSE DE POITIERS

De nos correspondants particuliers

Poitiers, 29 juin

Dans l'après-midi d'hier, à quatre heures

M. Dollin du Fresnel, juge d'instruction, -assiste de M. Pain, commis greffier, a procédé, en présence de M- Merine, au troisième interrogatoire à la maison d'arrôt, de M. Marcel Monmer. Cet interrogatoire a pris fin à six heures et demie

La santé de Mlle Blanche Monnier s'améliore chaque jour. L'appétit est toujours excellent

Mlle Monnier se promène un peu dans les jardins. Son état mental est toujours le mOme l'anémio cérébrale ne se dissipant que très lentement

Toulouse, 29 juin

M. Dollin du Fresnel, juge d'instruction à Poitiers, avait envoyé au parquet de Toulouse une commission rogatoire à l'effet d'entendre un aucien valet de chambre de M. nlarcel Monr.icr qui aurait pu, pensait-on, donner d'utile? renseignements, au sujet de laséqucstration de Mlle

Blanche Monnier

Ce Uoincatiuue Ha.il sisiKilc comme 3 appelant

Lauze et devrait être au service de M. Dnrmaud premier président de la cour d'appel deToulouse

Pressenti à ce sujet, M. normand a déclaré qu'il n'avait jamais eu à son service de valet de chambre de ce nom. Il avait cependant amené de Poitiers à Toulouse un nommé Uharles Bouyer qui a pu être au service de la faille Monnier mais ce domestique l'a quitté depuis environ quinze mois. Il ne se trouve pas à Toulouse et

M. Dormand ignore son adresse actuelle

On pourra peut-être se la procurer chez la bellemère du valet de chambre de Mme Uedon

Mortemer (Vienne

Le Dêpeceur de Femmes

COUR D'ASSISES DU RHONE

De notre envoyé spécial

Lyon, 29 juin

L'audience qui devait avoir lieu ce matin a été ajournée à une heure de l'après-midi. Eu voici lés raisons

La défense a cru remarquer, et elle est d accord sur ce point avec quelques personnes, que

M. le président Breuillac avait omis de faire prêter serment au témoin à décharge Thuillier ce qui constituait un cas de cassation. Le greffier n'avait cependant pas relevé ce fait dans son rapport

M. Breuillac a voulu réparer cette omission, si omission il y avait eu réellement, et il a donné l'ordre de ramener à la barre M. Thuillier, qui habite à Francheville, pour qu'il prêtât serment mais M. Thuillier n'était pas chez lui

L'audience a aoac ttû être levée et renvoyée i une heure pour permettre dé retrouver le té moin Thuilher ainsi que les quatre autres qui ont déposé après lui, le président tenant à ce qu'aucune irrégularité ne subsiste

D'autre part, l'avocat de l'accusé, M Rouche ne voulait pas que sa plaidoirie fût coupée en deux. Il ne parlera, a-t-il dit, que pendant une heure et demie

On prête à Richetto l'intention de se défendre et de réfuter sur certains points l'argumentation de l'avocat général

Déclaration de Riohetto

L'audience est ouverte à deux heures

Le président donne la parole à l'accusé qui fait la déclaration suivante

Je veux adresser à MM. les jurés quelques observations sur les preuves à conviction qui lemr ont été soumises

Malgré leur apparence, ces preuves n'ont pas démontré que j étais un coupable, et je tiens à la dire bien haut ici. On peut ne pas avoir l'éloquence de langage nécessaire en pareille cir constance, mais je voudrais pouvoir sortir de votre conviction tout ce qui a été accumulé contre moi dans le réquisitoire. J'espère que vous écouterez le langage d'un homme qui exprima sa pensée en toute sincérité

Si on a trouvé chez moi une caisse, des plainches tachées de sang, je puis affirmer que ce sang n'était pas du sang humain et qu il ne provient pas d'un crime

J'asais chez moi des bêtes qui ont été des amies, meilleures que les hommes sur lesquels je comptais, qui ont tourné au vent comme des girouettes

Par rapport à la caisse où on dit qu'il existe un cadavre, Je fais observer premièrement, que la quantité de chaux qui y était contenue n'était pas suffisante pour consumer un corps humain deuxièmement, je dis qui aurait eu le couraga de conserver cette caisse pendant un an et demie chez lui? Je voudrais voir l'homme qui aurait pu accomplir une monstruosité pareille

Aven l'éloquence, on peut monter la tête a n'importe qui; c'est ce qu on a fait, mais je dois vous parler d'autre chose, c'est de l'influence da certains journaux

Il y a dans la presse des pourvoyeurs de chantape et des propagateurs de calomnies. Je na sais s'ils servent le despotisme, mais vous saurez vous-même ce que vous devez prendre de leura déclarations. Votre cœur de pères de famille et

La vieille paysanne qui dans sa jeunesse avait été femme de chambre au château, regarda attentivement Ariette

La jeune fille gênée par cette attention, cependant bienveillante, rougit, et détourna la tête avec un gentil mouvement du cou, commo une tourterelle qui se rengorge. La paysanne à ce mouvement, surtout au jeu de physionomie qui l'accompagna, devint blanche comme une morte

Ah' mon Dieu, en s'adressant à sa plus proche voisine, vois donc, Mé nine, comme cette belle demoiselle ressemble à défunt notre jeune monsieur. notre monsieur Christian

Madame do Baudreuil arrêtée se retourna comme si un serpent l'eût mordue

A quel jeune monsieur, penses-tu, Fine demanda-t-elle à celle qui avait parlé

Mais à défunt, M. le comte Christian pardi! fit-elle aussitôt

La comtesse chancela

Mon Dieu balbutia-t-elle éperdue

Mon Dieu

Ses yeux se portèrent sur Ariette qui venait immédiatement derrière elle, et on eût juré qu'ardemment, avidement, elle cherchait à retrouver aussi sur ce visage si beau, une ressemblance avec le tils qu'elle pleurait

Au bout de quelques secondes seulement un grand soupir de déception sortit de ses

C'était une imagination insensée! Madame de Baudreuil ne trouvait pas que rien en Arlette ressemblât à Christian

Les traits du mort étaient plus rigides, Plus sévères, sans rien de la grâce souriante et ex quise de la blonde étrangère. fuis Chtistian était brun comme Philippe

A suivre.) Pael. bTAxgrëmoxt

=======================================
PAGE 2
=======================================

ÏJe -̃ JPetili • I ô^ïeï içÉ d'honnêtes gens comprendra le cœur d'un honuète homme aussi isolé, loin de tous, loin de son pays et vivant au milieu d'un peuple qui ne

S'intéresse pas au caractère de§ antres nattons

Il y a les chauvinisme nationaf qui fait supposer que je suis un criminel parce que je suis Italien

Les Italiens ont du cœur comme les autres; H y en a qui sont plus Français que les Français, et je suis de ceux-là

J'ai commis des fautes dé .{éuneSse, mais qui n'en commet pas? Je réclame de votts, messieurs les jurés, l'indulgence que t crois mériter et que mércte un innocent

Je tiens aussi à vous parler de la façon dont l'instruction a été faite à mon égard. On a employé contre moi un entêtement, une fausse pré vention poussée jusqu'au paroxysme. On médira que ceux qui ont instruinenté contre moi étaient d'honnêtes gens. Je répondrai que je souhaite sincèrement que leur honnêteté et leurs qualités puissent servir ailleurs. Dans votre conscience d'honnêtes citoyens vous ne jugerez pas nvec les mêmes sentiments, avec ces sentiments de haine

Vous ne ferez pas comme ces Pharisiens qui ont condamné Dieu, homme et philosophe, que l'humanité adore et epic tes hypocrites exploitent et si, par une fatale erreur, le doute pénétrait dans votre esprit et si des influences exagérées vous poussaient it me condamner, vous n'auriez pas un coupable de plus, vousatiriez un innocent et Vous auriez commis une erreur judiciaire de plus, la plus effroyable peut-être du siècle

Cette déclaration a été interrompue plusieurs fois, l'accusé très ému étant contraint de reprendre haleine

Elle n'a pas paru impressionner le public

La Défense

La parole est ensuite donnée A M' Rouche pour la plaidoirie

Il relève les points faibles de l'accusation, indique qu'il n'y a dans la cause aucune preuve convaincante et capable de provoquer une condamnation. Personne n'a vu Richetto commettre un seul crime. Il est impossible aux jurés de se former une conviction dans les hypothèses qui leur ont été soumises

M' Roûehe examine les dépenses faites par l'accusé il en trouve une explication qui lui parait logique ces dépenses ne semblent point indiquer que Richetto ait été un voleur. L'accusé avait, comme concierge des Camiltiens, une situation sufflsanta; il n'avait besoin de rien et n'avait aucune raison de dérober de t'm'gent à des victimes imaginaires. Les crimes qu'on reproche il Richetto n'ont pas de mobiles il n'en est pas l'auteur

Le défenseur demande aux jurés l'acquittement de son client, et cet acquittement s'impose

On ne peut condamner sans preuves, et dans ce procès mystérieux il n'y en a aucune

La plaidoirie des défenseurs a été terminée à trois heures

Cinq questions sont soumises au jury deux relatives à l'assassinat des femmes Catinot et

Delorme, trois relatives aux vols commis chez

I(Ht£t et Guigne les deux victimes

Lt VERDICT

Le jury rapporte un verdict afflrmatif avec circonstances atténuantes

Richetto est, en conséquence, condamné aux travaux forcés à perpétuité

LA GUERRE A£TRANS¥AAL

Uppington, 29 juin

Le commando de Couroy, qui occupait une forte position, a été Uaq ié hier par les Anglais

Le combat a duré toute la journée,. Les Boërs ont évacué la position à la nuit

Ils ont eu cinq tués et nn prisonnier. On leur a pris -lutteurs chevaux. On ne mentionne pas les pênes anglaise

LES CAMPS DE ICIBU£SmttTHffi

Londres, 29 juin

La Westminster Gazette cite aujourd'hui le rapport d'une autre dame anglaise qui a vécu à

Pretoria pendant la guerre et quitté la capitale du Transvaal le 23 mai dernier, pour rentrer à

Londres

Au camp d'Irène, proche de Prétorh, se trouvent 5,000 hommes et enfants, dont sont matades

Ce camp est entouré de fils de fer barbelés et gsrdé par des sentinelles

Contrairement à ce que beaucoup disent à

Londres, la plupart des femmes et des enfants ont été amenés dans les camps par force. On ne leur a même pas permis de se servir de leurs

Chariots, qui ont été brûlés sous leurs yeux mais on les a entassés dans des voitures a bestiaux déeotrvertes il est faux que -pinoendip. -des fermes au pris ftn. Quand on fait 'le vide dans une région, on en brûle égatement es fermes

Cette dame cite le cas de Mme'Botha qui, après sa visite it son mari, avec l'autorisation de lord

Kitchener, ne .put revenir à Pretoria par la route d'abord suivie, toutes les maisons qui lui avaient donné abri ayant été brûlées dans l'intervalle

Les autres renseignements concordent avec les réaits de miss Hobhouse

Une dépêche du Cap annonce que les Boërs ont détrurtune station dit chemin de 'fer, à cin-j quante milles au sud de Richmond

LA DtSTRircTIOTI DES f CTMO

Londres, 29 juin le grmvcrnem'Brrt a distribué aux Chambres un Livre bleu contenant des lettres échangées du '3.février au 22 octobre au sujet de la etestrnetion des fermes, entre lord Roberts et les autorités sud-africaines

Dens la première lettre, en réponse aux plaintes des présidents des républiques et des généraux

Botha et Dewet, lord Hoberts se contente de nier les îafts mais les généraux Botha et Dewet précisent. Le 28 juillet 1900, lord Roberts écrit au général Botha

J'ai donné des ordres -très sévères afin qne les habitations ne soient pas détruites, sauf dans le cas où la voie ferrée et le télégraphe auraient été coupés pu si l'on tirait des fermes

Dewet et Botha continuent a adresser à lord

Roberts des protestations énergiques et pressantes. Lord liopcrts ne nie plus, mais justifie tout par la violation par les Bofirs du serment de neutralitd, et par la nécessité de la guerre de guériMas

Dans une lettre du 5 septembre, Botha, en termes très nets, montre le caractère de la lutte que peut faire un petit peuple contre un ennemi tien supérieur en nombre

Le 17 octobre, il informe lord Roberts que si la destruction systématique continue, les Boërs devront user ctc représailles

Le 22 octobre, lord Roiwrts déclare formetleVALEURS FRANÇAISES [ EA^l (actions) Clôture Adt[ VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES ^.[^ OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS

Bourse du 29 Juin ̃ ^U%les' &: S^^fetai: KS iSS^&.ÏSWi [ ïï tnn action jouiss. 1IÎ5 1122 Mokta 860 Haïti 1&75 5 0/0 269 Douanes ottomanes 461 4(;anal 3-6/0 V-ârfc •[ ots turcs il terme 100 S8S^r:iïï:2S^-ai-i^ SS:: S: Si^V^o ̃ • :r iïï gSSffiftgSœ487& &ï .r; ^n.R U- 39J = Bo£àSonV terme g ••' JW-- de Paris et Seine. 581.. Aciéries de la Marine 6.. 68 Norvégien 3 0/0 1888 50 Autrichiens-Hongrois. 4^ Com^ franc- Vo/O

S": = JiSÎSfc: SS La^SI^ I Si S à 1898,W/0,r.5oo,t.p. 419 Omnibus de Paris sp/oamortiss. tm -89 Gaz de -Siadrld 102 Bthiopiens 3 0/0 m au 9 Ch AI i.l5lâa Peâ io tli

W i^80 Paru; 9.. ̃_̃ & .. 621.. 5 0/0 amorties, im S. Si 4? Tabacs de l'Emn. ottom.. 313.. 314 50 Aïn-l&y à Mascara 3Y/0 476 476 C laSered r^' 30 25 SS

Mets2O/ .r.sno A 0/9 amortiss. 1894" 79 80 -des Philippines. 680 I 0/0 4V 475 honsotfdatad'MataR^f" sa a

V vr; I1"15 Voitures Urbaines 125 125 Figaro i 0/0 amortiss. 1TO6. 78 7r> 1,8 du Portugal 1S8 Mostaganem ,1Tiaret-3WÔ 432 T Etab! I.ayare Weiller 4 ovo 303 lie ni^ iri 9><"P,'W- w 8M

Ville reMargeileâ 0/01877 403 Compag. Transatlantique ?0 Magasins généraux 40/0 amortiss. 1898- 7S 60 18 30 r.umière Nortli American 33 Grandl-CeiOture g aî ̃' Uvi^mte "du iransvaAi de Bordeaux 4 0/0 81 MO C'IIavraisc Péninsulaire! 703 Grande Distille"- Cusenier 725 1 67 et 1S69 V.0/0 r. pair. Bourbonnais'3 0/Ô! ..V. 4M S?" 506 ̃ F?weJrâ de Lyon 3 0,0 1880. JO-J.. 103 Canal de Panama 12 •• Phosphates de Gafsa 57fl.. 570.. 4 0/0 or 1889 100 50 100 2 Huelira Central Copper. ta 25 11 50 Méditerranée & Q/0 m 10 640 75 Raffinerie Say 4 00 sos Freno h R^nd a • S !?S

VÀ'FTIR"? Pt?AMP /ApM Parts de fondateur. 12050 121 Le Printemps 580 4 0/0 orl M>, etï éBj. 99 85 Huauoligca • 450 w Jardin d' \cclirnataf 50/0 335 < -SI Gédulfl J ,1 S

VALLUiib i&k^. (Act.) CanalUeSueit cpt 37 •• 37î Raffinerie éa-y 1080 4 0,0 or 1899,4- émis. Soc. hoùill. Russie mérid. 500.. 500 50 Lyon (fusion! 3 0/8 îïu 1 Ml Stah-es 40/0 tèb tè Swenhuis Deib départs cpt 1083 Parts de fondateur l 5 455 Téléphones (Soc. indust") 36S.. 365.. Cons. 4 0/0, l et 2- sér. W! 35 101 zinc Vieille-Montagne. 545 Victor-Emmanuel 1862 m S Goidflllds X il

Compagnie Algérienne. Dons Trentenaires. 127 50 -•• ̃ Brasseries Zimmer ui 40/0,3- série îotr 93. 100 70 zinc de Silêsie. 1170 1180 Mi(U S 6/0 453 453 A- 2. sér est m I îî

Compt' National d'Esc" b85 585. Société civile iiao 2i80 Chalets de nécessité 4 0/0 1901 libéré. 100 100 75 Briansk -'Usines de) 646.. 642.. -nouveau' tel! 4M Autt chteraanc.l by ot e4 Llti ciste r ki

Crédit Algérien. 937 Cinquième 490.. w umelles (Société intern ) 80 MO/Opay^. 100 if, 8 1/2 o/O w ̃ 4^ 2- hypot

Industriel aeViohv imo -3i/2orl854 94 50 OnlCpcovienne(act.nouv.; 2675 Orléans i OfO su teS™ 42 il H i:fi^^MI à

S'SIf^ g ^S:AHjieW,in^r: £& & = ^MÎÎSR .S ^ & = nouveau. 449., l œg p^ S M %"™k^=.&v,wmâ^ g S" Sr^^fcê: U:: z éiï-r I s

SK z V&\&r::= SS 5S^!o"K^uf8: ^SSfS^1^ gi S"S5S^ÈP:- S" Ï

ÎS:: :: = Il; A ri irWî m. Le bô

L S3 z z 31 v: ^-t^fà&T ment que la guerre dégénérant en guerrp tRwiêrillas, il devra recourir aux moyens exception nels que toute nation emploie en pareilfe OccurLES FÉT€S DE PRACUE

Prague, 29 juin

A l'occaâion de la fête des Sokols , la ville est pavoisée. Les maisons sont richement décorées. De nombreux invités sont' déjà arrivés

Parmi eux on remarque des Allemand,. des

Russes, des Monténégrins, des Américains, qui tous ont été l'objet d'ovations de la part de la population tchèque

Les Français, ayant à leur tête le président du conseil municipal de Paris, ont été cordialement reçus à la gare par M. Srh, bourgmestre et par les membres du conseil municipal de Prague

Ils ont été salués par le public, sur le quai due la gare de cris enthousiastes de Slava Nazdar

Le président du conseil municipal de Paris a prononcé quelques paroles de remerciements puis les hrançaa ont été conduits, au milieu des démonstrations enthousiastes de la multitude qui se pressait dans tes rues, à la résidence qui leur l'té réservée

Los Russe, arrivés trier 6oir, ont reçu un semblable accueil

LÏNCEHOIE DE TSARITSYHE

Saint-Petersbonrgr, 29 juin

L'incendie qui a éclaté à Tsantsyrte est éteint

Vingt-quatre barques chargées de bois de construction, quatre grandes scieries et plusieurs au très moins importantes, ainsi que les entrepôts de bois y attenant, ont été brutes

Comme on l'a annoncé, des hommes ont pflri notamment dans les faubourgs d'Elschanka et de Kuporosnojé

Les dégâts sont estimés à cinq raillions de roubles environ

LU ttSSIO TOrBÉHfNE ÇN HUSSfE

Odessa, 29 juin

La mission thibétaine, conduite par le dalaïlama, est partie aujourd'hui pour Saint-Péters bourg, accompagnée par des fonctionnaires du ministère des Affaires étrangères

L'ARTILLERIE ANGLAISE

Londres, 29 juin

Quelques journaux publient tme dépêche d7AIdershot annonçant qu un concours de tir à la mi trailleuse, qui avait lieu hier, n'a produit aucun résultat en raison de la défectuosité des cartouches, qui sont cependant de fabrication ré eentz

ItME ÉtTOIfflE tSCfiOÇUEfltE

Londres, 29 juin tTrre dépêche de New-York au Daily Expressannonce qu'une grande sensation a été causée en-Rloride

Dernièrement, une compagnie avait été formée pour l'exploitation des puits à pétrole

Une grande quantité de terrain avait été vendue à des prix elevés à cause des mines de pé trole

Or, il paraît maintenant que le pétrole y avait été placé par les organisateurs de la compagnie et qu'il n'existe pas de vrais puits de ce liquide

LE CHEF DES POMPIERS DE NEW-YORK

Londres, 29 juin

Une dépêche de New-York au Daily Teligraph intionee que M. Scanel, elle! des sapeurs-pompiers, a été arrêté pour escroquerie dans l'exer ctee de ses fonctions

Il paraît que M. Scanel, qai est membre de

Talnmany Hall, avait été condamné, il y a quelques années pour l'assassinat d'un eollegue mais libéré ensuite sous prétexte d'aliénation mentale. Depuis sa libération, il était devenu membre influent de l'organisution de Tammany flall

LE

Littéraire tu Petit Parisiea

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente cetie semaine contient deux supenbes gravures en couleurs

Celle de la première page r'epr'ésenle

L'AMBASSADE MAROCAINE A PARIS

Celle de la huitième page

LA CATASTROPHE D'ISSY-LES-MBOLmEAlH

RECONNAISSANCE DES VICTIMES

La Question budgétaire

Sur l'avis du gouvernement, la commission du budget a décidé, on le sait, de laisser la question de l'impôt sur le revenu en dehors du projet de budget pour 1902, et, par suite, en dehors des dispositions relatives aux quatre contributions

Le Parlement devant bientôt se séparer, enraison du renouvellement partiel des conseils gé néraux et des conseils d'arrondissement, fixé au juillet, la discussion du budget proprement dit ne pourra être ouverte qu'au début de la session d'automne

Dans ces conditions, les dispositions relatives aux quatre contributions seront détachées du budget pour raire l'objet d'un pro,jet spécial qui a été adopté hier par la commission du budget et que la Chambre discutera, sinon après-demain du moins jeudi

Les Chauffeurs et Mécaniciens

Le projet relatif à la situation des mécaniciens, chauffeurs et agents des trains a été de nouveau examiné hier par la commission du truvail

A l'unanimité moins deux voix, la commission a rejeté le texte voté précédemment parle Sénat

M. Rose a été chargé d'établir un rapport aux termes duquel la Chambre serait invitée à examiner un projet intermédiaire entre le texte pri mitivement voté par la Chambre et le texte voté par le Sénat

La Réforme de l'Enseignement secondaire

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique assisté du directeur de l'enseignement secondaire, a été entendu hier par la commission de l'enseignement

L'accord s'est établi définitivement sur la ptnpart des questions concernant la réforme de l'en seignement secondaire, principalement sur fèb pntns généraux, d'études t sur l'autonomie des

Le ministre de l'Instruction publique a annoncé a la commission qu'il demanderait, avant la separation des Chambres, la mise à l'ordre du jour, pour l'une des premières séances de rentrée; de fa discussion des conclusions de la com mission de l'enseignement

La Maison Centrale de Gaillon

AtorèS avoir entendu le directeur du service pénfteiltlaire, la commission du budget, réunie hier, sous la présidence de M. Mesureur, a décïdé que le pénitencier corse de Castel-Lucêio ce cevrait désormais les condamnés de la Maison

Centrale de Gaillon

Les bâtiments de Gaillon seront affectés à une garnison

LES CUISINES DU TSAR

Croirait-on que la reconstruction et l'aménagement des nouvelles cuisines du palais d'Hiver, a

Saint-PCtersboui'g, ont coûté hi jolie somme de deux rnillions de francs, que le tsar a payés sur

SR cassette particulière? Une revue étrangè.-edes pins sérieuses, 6. îaqu'elfe nous •e'mprtihtcm's cette ments bien curieux, dans le même ordre d'idées et qui nous paraissent tout la fatMnéditu

Ainsi, nos lecteurs seront eeHàineiTrent surpris d'apprendre que lés cuisines dont il· sàgit ont été construites uniquement en marbre noir de l'Oural. Les murs et le plafond sont orrés d'incrustations et de motifs décoratifs qui iront pas doûté moins de 125,000 francs. Et le reste & l'avenant

Quant aux ustensiles de cnisine, quête qu'ils soient, ils sont tous en argent massif. Il y a, au palais d'Hiver, quelque quarante grandes casseroles dont la plus petite a été payée francs et, entre autres objets, une turbotière de francs. On évalue le prix de la batterie de cuisine du tsar 240,000 francs au bts çiot

Et nous ne parlons pas des bottes d'épi es, des grils, ni des moules à pâtisserie en or massif datant de la grande Catherine, et d'une valeùr d'au moins le double

Pour manier ces précieux ustensiles, ine armée de 267 maîtres^queux est constamment mo bilisise dans les cuisines du palais d'Hiver, ou il

Tsarkoié-Sélo, suivant que Nicolas II réside dans ta capitale ou à. la campagne. Le cuisinier en chef touche un salaire fixe de frases part an. Il a sous ses ordres six chefs de service qui reçoivent, selon leurs fonctions, de 25,000 à franrs, et toute une légion de marmitons, sommeliers, pâtissiers, maîtres d'hôtel, etc

Toujours d'après l'auteur que nous citons, les dépenses de table de l'empereur de Russie s'élèvent en moyenne à 3 millions annuellement

M. JEAN PUPUY h MftNTES

De notre correspondant particulier

Nantes, 28 juin

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, est arrivé à 3 h. a Nantes où il doit présider demain la distribution des récompenses des con cours régionaux agricole et hippique qui se tiennent actuellement dans notre ville

Le ministre a été reçu à la gare par MM. Sarradin, maire de Nantes; le général Grlsot, Héli tas, préfet; Roch, Sibille, Dubochet, députés

Grosjean, inspecteur général de l'agriculture

Ollivier, inspecteur général des haras, etc

Le maire a souhaité -la bienvenue au ministre puis le cortège est monté en voiture pour se rendre la préfecture

Sur tout les parcours les troupes formaient ln haie, et une affluence nombreuse a chaudement acclamé le représentant du gouvernement de la

Après la réception des autorités civiles et militaires, M. Jean Dupuy s'est rendu à cinq heures au Champ de Mars où a eu lieu le concours régional, dont il a visité les différentes parties avec une très visible satisfaction

La., comme à l'arrivée, le ministre de l'Agriculture a reçu un accueil chaleureux

Un grand dîner lui a été offert dans la soirée à la préfecture

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics, accompagné de son chef de cabinet, est

H6 visiter hier, par train flpéoial, la nouvelle ligne des Invalides à Meudon-Val-Fleury qui sera ouverte au service des voyageurs à partir de demain 1-,juillet

Tous ceux qui aiment le plein air, les promenades ombreuses et les sites pittoresques, appré cieront certainement ce nouveau débouché sur les bois verdoyants de Clamart et de Meudon

Cette ligne sera, quotidiennement, parcourue dans les deux sens, par trente trains à traction électrique. Les gares desservies sont celles du

Champ-de-Mars, de Javel, d'Issy-Ville et de Meudon-Val-Fleury, et le trajet total s'effectuera en vingt-sept minutes

Un escalier de six mille marches

C'est bien le plus haut et le plus long qui soi au monde, que cet escalier vraiment extraordinaire qui se trouve en Chine, sur la montagne sacrée du Taï-Shan

Le plus haut, puisque, de la premières la dernière marche, on s'élève exactement de mètres; le plus long, puisque,-pour le monter en son entier développement, il faut parcourir une distance de vingt-six kilomètres et demi t

C'est dire qu'il compte de vastes et très nombreux paliers

A un kilomètre environ de la ville de TainganFu, se dresse une porte monumentale flanquée de deux pagodes également colossales. Cette porte franchie, on commence, entre une double rangée de temples et de sanctuaires dédiés à Confucius l'ascension du fameux escalier de six mille marches. Les Chinois y mettent parfois une semaine s'arrêtant en route aux pagodes et aussi aux hûtelleries de la montagne sainte du Taï-Shan

Cela représente, en effet, plus de trois cents étages de nos maisons modernes, et ce n'est pas une petite affaire à monter, même avec la perspective d'atteindre au sommet la Porte ^hi Ciel et le temple mémo âe Confuciao

Sur un paqiwiiot transatlantique

Entre compagnons de cabine

C'est égal, comme le tâgeîhent est petit I

Mon cher, ta n'es jâfeals content; nous sommes au large et tu les pfetîn d'être l'étroit

LES SPORtë

Nous avons donné hier la liste des premiers arrivants à Hanovre, luit de la seconde étape

Après calculs, voici le classement des concurrents par catégories, classement établi pour les deux étapes

Voitures

Fourhîcr, en 12 h. 26'I

Antohy, en 12 h

R. do KnytP, en 13 h. 30"i

Oirardot, en h. 36'ta

M. Farmsn, en fi fi

Brasier, en 14 h. H

Il. Farinan, en H h. &"2r en 15 h

André Axt, en 15 h

G. Leys, en 16 h. 16'lû'V

Voigt, en 15 h. 21'14'V

Heath, en ? h. 2i^'V

Charron, en 15 h

Alb. Lemaïtre, en 15 h

P. Chauchard, en 1% h. 5O

Jarrott, eh 15 h

Gilles Hourgières, en 16 h

P. de Crawhez, en 16 h l 19.. Foxhal1 Keene, en 16 h. 1lW

Van dor Heydcn, en 16 h

Worner, en i'1 h

Ch. Rolls, eh 17 h. 49Vr

Clément, en 18 h

Mme du Gast, en 20 h. 14T2Ï

Brillie, en 21 h

J. de Cra-whez, en E2 h. W$ \ t

H. voitures léger

E. Giraud, en 15 h

G. Berteaux, en ? h

S. Teste, en 16 h

Ribeyrolles, en 17 h. KW

Mercy, en 17 h

Sincholle, en 17 h

Edmond, en 18 h

Kraeutler, en 19 h

Roland, en 19 h. 53'i

Gondoin, en 19 h. M

Léon Dernier, en h. T4A

Mercier, en 20 h

Collins, en 22 h

Haban, en :3 h. 1T

Ï5. Page, en 26 Il m. voitumws

Louis Renault, en 15 h

Grus, en 17 h

Oury, en 20 h

IV. –̃ Wotocycte

Osmnnt, en 14 h

Bardeau, en 16 h

Cormier, en 17 h

Bardin, en 17 h. lt

Lazon, en 19 h. 56'i

LA DERNIÈRE ÉTAPE

Hier, troisième et dernière étape de la grande épreuve automobile, qui, comme nos lecteurs ont pu le voir dans le compte rendu de la Chambre des députes, sera la dernière de ce genre

Le parcours, moins long que les deux premiers comprenait Hanovre-Berlin, soit 2S7 kilomètres mais par des routes horribles, faites de dunes de sable, de fondrières et de pavés innomables

Voici les dépêches que nous avons reçues sur cette dernière partie de la course

L'ARRIVÉE A BERLIN

Berlin, 29jnin

Le contrôle final établi à Westend, au champ de courses hippiques, à quelques kilomètres de

Berlin, est envahi dès tes premières heures de .la matinée par une cohue considérable

Dans les groupes on discute, on parie même sur la chance des concurrents

Le peuple allemand, si froid d'habitude, si flegmataque, est sorti en l'occurrence de sa torA 11 h. 42", l'horizon se voile d'un nuage de poussière d'où sort, tel un obus, un point noir qui bondissant tombe et s'arrête net devant le drap,eau du chronométreur

L homme qui conduit, froid, maître de tous ses mouvements, enlève lentement ses lunettes sous la poussière qui couvre les véhicule, un numéro apparait: le 4. C'est

Fournier le vainqueur de Paria-Bordeaux, triomphateur encore dans Paris-Berlin, couvrant les 1,200 kilomètres séparant les deux capitales en 16 h

Une ovation indescriptible, folle, accueille cet exploit fabuleux, inconnu jusqu ici, incompréhensibleà à l'esprit non initié aux mystérieuses forces des moteurs actuels

Girardot arrive second à.midi

Brasier, troisième à midi

De Knyff, quatrième à midi

Charron, à midi

Henry Farman, il midi

Hachette, à 1 h

Hourgières, à 1 h

Chauchard, à 1 h. 15' 55'i

Jarrott, à 1 h

Renault, à 1 h

Osmond, à 1 h

Leys, iL.1 h

Giraud, à 1 h

Degrais, pilotant une voiture allemande, lapre mière arrivée, passe au contrôle 2 h. 5' et est salué de l'hymne national

Le classement général avec les temps officiels déduction faite des villes neutralisées ne sera établi que lundi matin

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE

Le Grand Prix de la République se disputes-a aujourd'hui dimanche. à deux heures et demie au vélodrome d'Auteuil

Nous avons déjà dit que cette épreuve, instituée par l'tJnion vélocipédique de France au profit des pauvres, avait reçu du gouvernement une approbation complète et que ses organisateurs avaient obtenu l'autorisation de la aenem mer Grand Prix de la République

Voici comment se composara le programme de la journée

Les demi-finales du grand prix professionnels, les demi-iinales du grand prix amateurs les deux finales, le grand prix de demi-fond (une heure avec entraîneurs) et enfin l'épreuve finale du Lendit interscolalre dont lés épreuves ont été courues dans là matinéé

Voici maintenant la composition des trois demifinales du Orîind Prix faites avec les huit con currehts qualifiés par la première journée de dimanche dernier et le repêché de jeudi lrl denii-tiïWtte. 1. (Danois); 2' Soidl

Aulricuiëui; 3' Conelli iltalieu demi-finale. 1. A rend (Allemand!; 2. ifomo

Italien); 3. Van den Born (Belge3' "demi-finale. i- Jacquelin (Français); 2.Gro gna (BeJ#e); 3. Ferrari (Italien

Le monde ofticiet a promis le concours de sa présence. C'est ainsi que 'se rencontreront dans la tribune d honneur

Le représentant du Président de la République

M. Millerand, ministre du Commerce, et Mme

Mme Baiulin

M. le général André, ministre de la Guerre

On le voit, ce sera pour le sport cJ'cliStn une belle journée, et si le temps se mainWfint au freaû comme tout le fait espérer, les miséreux pourront bënir în petite reine. •'bicyclette, ft qui ils devront une fois de plus un peu de bien-être

SWIftil dans le bassin de

Xsn-Ktte , auront lieu les grahdeb régates ioterHo 76 éqafpés xvec un tafità tle 2Î6 famcftrtj dé

Bruxelles, de Soissons, dUrléans, de Meaux, de

C'est %tti ùhe Cresoent irlôdèTe Si w>0 ft-àttès Beauté a battu le recorfl d B milles, et c'est encore sur une<3re3cent qu'il va tenter le record des 100 kilomètres. American iBWycte Ci rtJpany, 20, rue GraVel, a Lévailbis̃ ~~ pLAJDUTOR ne court pas indistinctement toutes les courses, mais quand il court ilne course Mme telle de Pku, du au de r sboo!rg-Qoln ar, c'est pour la gagner

Les La. Française ne craignant au'cun comparaison

PHOTOGRAPHES TROP CURIEUX

Un fait assez grave s'est produit hier aprèsmidi, en rade dc Cherbourg-, pendant que 'les essais officiels sous lu direction de M. l'ingénieur

Laubeuf, auteur du projet

L'attention du commandant tut attirée par un petit canat monté par doux jeunes gens munis d'appareils photographiques qui suivaient tous les mouvements du submersible. Ils avaient déjà photograpbié le sous-marin à plusieurs reprises en s approchant très près de la Sirène

Le commandant envoya aussitôt le canot lt vapeur qui sert à informer les navigateurs qu'un marin évolue dans les environs, s'emparer du canot

Les deux photographes turent conduits devant le commandant et M. Laubeuf

Après les avoir interrogés et avoir pris leurs noms, l'ingénieur a exigé qu'ils '.jetassent à la mer les plaques qui se trouvaient dans leurs appareils

Ces deux jeunes gens sont de Cherbourg l'un est fils d'un commerçant; le deuxième est employé à l'arsenal

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui dimanclte 30 juin

NOS PRONOSTICS

Prix DE LA CrmisTiNrèRE.– Haines, 3,000 francs mètres, Ecurie Thiébaux, Flaw

Prix Saint-Sauveur. Steeple-chase francs, 4,500 mètres. Séraü, Albi

PRIX DE FnaNCE.- Steeple-chase international handicap, gentlemen Tiders, francs mètres. Irirée, Montjaret

PRIX Aquilon. Haies, handicap, 5,000 francs mètres. Gobseck, Esplandian

Pnrx DE CONDE, Steeple-cliase, 8,000 francs mètres, Viau, Albi

PRIx La VAGUE. Baies, 3 ans, francs ùO mètres. Kluxrtoum, Factotum

BOUE

MIXTES

Aujourd'hui dimftiMhe SVjuin

NOS PRONOSTICS

PRIX du Gouvernement. Au trot monté francs, 4.000 mètres. -Sensitive, Sultane

Derby DE Trotteurs Au trot moitié francs, 3,200 mètres. Urgent, Unica e PRIX DU GOUVERNEMENT. Au trot monté francs, 3,200 mètres. Tracaüleur, 2rocadéro

Prix DE LA Cité. –Au trot monté,.6,OoO francs mètres. Sarah

PRIX DE LA Société des Stbeple-Chasbs DE

France. 9teeple-ohase militaire, objet tUart de francs, 2,000 mètres. Oracle, Gipsy Jaek

PRIX DU Chemin de FER de l'Ouest. Haies gentlemen-riders, francs, 2,800 mètres royka, The Kafftr

Prix DU Conseil général. •– Steeple-chase handicap, .5,000 francs, 4,000 .mètres. Ifi Su perbe, Fanum

SAm'T-CtmJD

TROT

Rèsultats du samedi Î9 Juin iSCH

La journée avait bien .commencé le ^mpg très favorable, un .prQgramme bien composé et qui promettait des courses intéressantes, avaient attiré sur l'hippodrome de Saint-Cloud une assistance qui nous a paru plus nombreuse que cekle que l'on rencontrait sur les hippodromes de Vincennes et de Neuilly-Levallois

Après le prix Upas, qui a donné lieu à une course très décousue, les épreuves du prix Valencourt, gagné d'une demi-seconde par L'Ure sur Uhlan; du prix Tiercelin, gagné d'un quart de seconde par Tourterelle sur Thoë; du prix des Tribune4, gagné dans les mêmes conditions par Toison d'Or, après une course d'attente bien comprise par son excellent cavalier M. Lallouat tué un véritable régal ap.artif

Le prix de Juia Tirait 6t8 une de ces surprises qui se traduisent par des rapports succulents au pari mutuel, et la victoire d'uranoscope sur UckîLeJd et Uzès avait -permis d'afficher au pesage francs pour le 'gagnant, 133 francs pour la première place. 122 francs pour la seconde et francs pour la troisième; et il n'y avait pas à criur à l'inexactitude du résultat, le vainqueur étant inédit, et sa qttalité étant ignorée de tout les monde, même de son propriétaire, qui ne l'a connue qu? par la façon dont il s'est comporté en public

Graves Ineldents

La sixième course, le prix Phaéton, tout gâté. Neuf chevaux se sont présentés sous les ordres du starter le départ.se donnait juste en face des tribunes. Après trois tentatives infructueuses d'ans les<roeites la favorite Thaïs, au haras du Chêne, paraissait très disposée s s'en aller le starter abaissait son drapeau alors que l ?s ctlevaux étaient vn peloton Compact. Quatre che vaux, Serpoletto en tOte, fMa^ent vivement, pendant que cinq autres restaient en place, et parmi eux, au dernier rang, la favorite, Srurf Thaï ils reprenaient vite le contact, mais Thaïs se refusait à partir et, quand -êhtln elle s'y décidait les autres avaient du cinquante à cent longueurs d'avance

Le public de la pelouse et fftHjJqiies spectateur du pesage protestèrent ebn'fo le coup dè <îraPeau; des sifflets nourris retentirent ôn hùâ le starter et l'aide starter à Teur rentrée au pesage pendant'ce temps-18, les ch vaox cohtinttafcnt la course; quand ils entrèrent dans la ligne droite une partie du public de la petonsc envaTrtt ta pisté décidée à s'opposer au présage <îéè chevaux tes jockeys mirent alors leurs ehevao aa galop et foncèrent sur la foule; quelques personnes furent renversées et'se relevèrent après le passage des chevaux, sauf un malhenrttix manifestant, qui restait étehdti suf le aol

Des agents Je précipitèrent, ssuyant de f ir rentrer le publie sur ra peloiige. On emmena le blessé sur une tîvie're. Pendant Ce temps, tes chevaux finissaient leur soettwd tbnr; maisqffand ils entrèrent pour la seconde fois sur la ligna droite, quelques énergumônes arrachèrent oep poteaux, les Jetèrent devant les chevaux abat quelques-uns furent atteints, !'un d'eux, trts suavement, paraît-il

Les jookeys finirent la course une allure jusgu'alors inconnue dans les annales du trotting

On se Mta 8'aTflcher les numéros des trois premiers et les jockeys rentrèrent virement ko p sage

La colère du'public ne .se calma pas, des cris des sifflets, des huées, des vociférations injurieuses retentirent sur la pelouse: au pessigie un certain nombre de spectateurs firent mine da forcer le pavillon central du pari mutuel, et l'Officier de paix, M. Roudil, aidé de quelques gar diens de la paix et des pompiers de Nanterre et de Saint-Cloud, eut besoin de'tout son sang-frolà et de toutr, son énergie pour rétablir l'ordre

On demandait que la course fût annulée les commissaires firent preuve de bon sens en s'y refusant, et le Mutuel afficha le résultat des opérations lt est probable que le public, par sa mnr.ifestation par trop agressive, a. nui à la régularité de l'épreuve, mais il ne peut s'en prendre qu'à luimeme. Il n'est pas admissible qu s'orNye en due la validité des départs donnes par starter, et qu'il s'oppose par la force au départ ou au passage des chevaux. Il n'y a plus de courses possibles si de telles pratiques peu-vent être par TaBnuIàÉtondes épreuves l'occasion desquelles elles se sont produites

Les propriétaires n'enverraient plus leurs chevaux sur un hippodrome où le caprice et la vie lence de la foule se substitueraient ra tèglement

Dans le eas spécial du prix Phaéton, il a'f avait pas de raison sérieuse à la protestation dit public le starter a baissé son drapeau alws que les neuf concurrents étaient miîitsîtrmwsnt groupés, et il avait tout lieu de croire que ies signal. Il y a eu un instant d'indécision chez quelques-uns d'entre eux, ils ont hésité à partir ce sont choses courantes aux courses comme à la guerre, et ça ne vaut pas la peine qu'on crie

Nous sommes trahis

En somme, avec un service d'ordre mieux compris, d"aussi déplorables incidents ne se produiraient pas. Je répéterai donc, pour la dixieme fois au moins, infortunée Cassandre le odnsea qu'une vieitle expérience m'a suagaré

Que ies sociétés de courses établissent entre la piste d'arrivée et la pelouse une double barrière avec un -écartement laissant un espace libre de dix à douze mètres, oamme on le fait dane les cirques où l'on doiua des courses deitaaPeaux. Dans l'espace libre circuleront quelques gendarmes à cheval qui s'opposeront, à l'occasion, à l'invasion de la piste. Ça ne coulera pae cher, et ce sera la sôoucïte des ctoevanx. des jocJt^ya, et.du juge,sans compter J'lm possibilité de manifestations ,d'une telle gravita que, ei elles se rencrnvetaiertt, elles compromettraierrtl'esistenee même ,des courses

Pnrx JJpas.– Au trotiaonté tres. 1" TiUac, à NI. L. BouiUé (Dufott); a--6u mac (Germain) 3' Toto (J. Basile

Non placés Ugoline, Bmailliae, Tourterelle

Tentatrice, Térenfia, Tnieoteuse, Us ^la^!jBe

Gloriftde. Madomoinelle de la .Btuivatièro, @Sonie

Usurpateur, Savonette., Taniy,a, Tonqucdec, Tb.érésa, Suspect, Tête à Tête, Mésange

Vitesses 5'2" 1/A

PAIX DE Vaucncourt.– Au trot monté. 3,090 ir mètres. 1" L'Ure, ir il. iLcthiers (le propriéUùre); 2' Uhlan, (Ciiassdet); 3° Uléma (Eu gène

Non placés Uniforme, Unique, Garnement

Vitesses 5'17" &17" a

Prix TiSResMN. Au trot 10(000 fr mètres, l r Tourterelle, à M. Caveil aine

Cavey fils); 2 Tàoé (Pentecôte), 3 Ténébreusi uéval père

Non placés Thérésa, T^rin, Diwtjte

Vitesses G'18" O

PRIX des Tribunes. –Au trot monté, 3,000 fr mètres. 1 , Toison d'Or, à M. Th. LaHouet

Quévai père) 2" Tourbillon (C. Daubielion) a Turquoise (Kuautt

Non placés Targette, Tulipe (A.Fouardj, Xiflabale, Tulipe (L. Jariel

Vitesses

PRIX de JUIN.- AU trot attolé, 3,000 fr.. 3<000 môtres. -fl" Uranoscope, M. Q. Viel (F. DufourV

Uôkfield (Oibert), 3' Uzès (Bérot) (CUipisseietj

Non placés Utah, Utopie, Ukase, Uroscope

Uhlan, -Jlademoiselle Hoyer, Une Higoleuse

PRIX PHAÉTON. Au trot monté, 3,000 fr mètres. 1" Serpolette, a M. P. L&blond

Cadet); 2' Tallien (Caumontl ;3'ïb,aïs(J. Duauey

Métivier

Non placés Sagittaire, Tricoteuse, Thérésa

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le yëttf a(Guerlaln), Théréea (E. Parie), Thaïs (haras Du chêne

Tillac 1CS 78 50 Toison Or..P

P Tourbillon. n

Sumac P 2t5 Uranosi'ObeG

To!f>. P 19 tOM P

L'Ure G -<0 50 Cckflelil. P l'2S

P 19.. 9.. Uzès(BirolVP

Eulan P 19 50 fi

Tourterelle G iî> 50 10 P

P Tallicn P

Tlioé P .19 r.0 T!iuis(D.)..P

Toison Or.. G

LA TEMPÉRATURE pihinnche jtdn, 181' jour de l'année, 9' jour de a et¿. Suint Martial

Lever du soleil à 1 h. 1, coucher à 8 h. 05. Lever de la lune à G h. 18, çnunher ci 2 h chaleur a été, hier, accablante

La situation se modifie lentement sur l'ouest de l'Europe, où persiste une faible dépression, tandis que le ritalio et à la

Le vent est faible ou modéré de l'est sur nos côtes avec mer agitée -or la Manche, belle ailleurs

Des pluies sont tombées en Scandinavie; des ornées sont signalé sur nos régirons de l'ouest ainsi que dans le sttfî-ôuest dû l'Angleterre

La température s élève généralement elle était hier matin de il Bodoé, 26 à Monaco et à Alger, avec siroco

On notait l au mont Aigoual, 13 au Puy de Dôme aojPic-du-Midi

En France, le lumps devient lus chaud; des orages sont encore probables surtout dans l'ouest

Situation particulière anx ports fronçais les mer est agitée sur la Manche, belle ailleurs

Variations atmosphériques du 29 juin, à l'hôtel du

Pttit Parisien

OURE3 BAROMÈTRB T8BRMoMÈTKB

A 8 fc. matin /̃ 20· au-dessus de

Midi TOI th. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 29 juin, 7 heures du matin

Haute-SeOce. Pont de Seine, à Montereau, l écluse de Varennes 2 1S; pont de Melun, pont de Corbeil, écluse de Port-à-1'Anglais

Mar.nb. Ecluse de Ournières, écluse de ChaliXert, écluse de Charenton

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, i pont de la ToùrneUe, O"78; pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Iîerons, 0"8î; pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Vinette

Peadu dans un Square

Les gardes du squnre du Père-Lachàise, avenue Gâmbelln, ont découvert, vers quatre heures de l'après-midi, le cadavre d'un homme paraissant âgé de soixante ans

Le désespéré s'était, à l'aide d'une ceinture de cuir, pendu 11. un arbuste et avait dû fairepreuve d'une énergie extraordinaire pour réussir dans sa lugubre entreprise

On ignore l'identité du vieillard, près duquel

M. Tira he, commissaire de police, a retrouvé une serviette de cuir aux initiales C. B

Victtmes de la Clraleur

La chaleur a causé hier plusieurs accidents dont quelques-uns ont été malheureusement suinte de mort

Vers deux heures et demie, en traversant le pont Alibert, Mme Aagèle Erard, âgée de vingthuit ans, couturière, demeurant rue Claude

Vellefaux, 20, est tombée frappée d'insolation, et a été admise d'urgence à l'hôpital Saint-Louis

Son état est très alarmaat

Presque à la même heure, un commissionnaire, nommé Régnier, en stationnement devant le numéro 9, du boulevard Sébastapol, est tombé foudroyé par l'insolation

Devant le numéro 1G6 du faubourg SaintDenis, un individu dont l'identité n'a pu être éta blie, a succombé, vers huit heures du soir, aux suites d'une insolation

M. Nachon, commissaire de police, a fait transporter, à midi, à l'hôpital Boucicaut un employé de commerce, frappé d'insolation rue

Chardoe-Lagache. Le malade, dont l'état est très grave, se nomme Eugène Mercier, demeurant rue Beauregard

Une heureuse Trouvaille

Deux garçons de recettes, MM. Guichard et

Herbault, se trouvaient hier après-midi, vers trois heures, place du Marché-Saint-Honoré lorsqu'un individu passa à côté d'eux en courant

De la poche du coureur sortit un portefeuille qui vint tomber à leurs pieds

MM. Guichard et Herbault hélèrent l'individu et lui crièrent de s'arrêter. A leursappels, celuici redoubla de vélocité et disparut dans la direc tion des Tuileries

Tout essoufflés, les deux garçons de recettes renonçant à l'espoir de l'atteindre, ouvrirent le portefeuille. Il contentait 5,550 francs

La trouvaille fut portée chez M. Egarteler commissaire de police

Le secrétaire du commissariat finissait à peine de rédiger le procès-verbal, lorsqu'un homme hors d'haleine, les traits contractes, ût irruption dans son cabinet et lui déclara qu'on ve nait de lui voter dans son veston qu'il avait déposé sur sa voiture un portefeuille contenant francs, ainsi qu'une somme de 150 francs en pièces de 5 francs, pendant qu'il faisait une livraison

Cet homme, un garçon livreur cln nom de

Léon Coussegal, au service d'un négociant de la rue de Crimée, est rentré immédiatement en possession du portefeuille, mais les 150 francs ne lui seront restitués que si on retrouve le voleur

Impradence d'fnfant

Dans la matinée d'hier, vers dix heure?, une fillette de deux ans, la petite Renée Monte, dont les parents sont domiciliés 41, rue delà Réunion voulut, profltant d'un moment d'inattention de sa mèçe, arroser un pot de fleurs placé sur la fenêtre

Pour cela, ellese pencha au-dessus de la barre d'appui et, perdant soudain l'équilibre, s'abima sur le pavé de la rue du hautdu deuxième étage

La pauvre petite fut relevée dans un état lamentable f't transportée immédi;i tementà l'hôpital

Tenon, où l'on reduute pour elle les conséquences d'une fracture de la base du critne et de lé ions internes

Accident dans un T!r

Un accident fort grave s'est produit au coars de l'avant-dernière nuilrdans un music-hall de

Montmartre, où se trouve un tjr installé, au milieu d'autres attractions

Vers onze heures du soir, une jeune fille de seize ans, Mlle Bj&rthe Marnicr, employée dans le tir, venait de recharger une carabine Flobert qu'elle présentait à son client en tenait le canon dirigé de son côté

N' 87. Feuilleton du PETIT Parisien

le SECRET Du Bill

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

VIII (suite

L'Été de la Saiut-Mavtltt

Vous publiez, monsieur, qu'il y a une chose qui s'appelle la reconnaissance. tout au moins la gratitude, et que. si mon histoire est bien telle que vous venez de la ra conter. je ne puis oublier, moi

EU! interrompit-il avec violence, est-ce qu'un sourire de vous n'a pas payé au centuple tout ce qu'on a pu jamais l'aire pour vous?. Et quelle 'Chose facile à exécuter vous entourer de luxe! J'ai à peine besoin de vous dire, Odette, que je considère ces détails de vie, de train de maison, comme des insignifiances, dont je n'accepterais même pas que vous me disiez jamais merci! Mais pour cela, toute la récompense d'un homme est dans le seul fait qu'une femme telle que vous veut bien l'accepter. Et la seule chose qui puisse avoir quelque prix, c'est l'amour estime, dont je veux vous envelopper aux yeux detousi

Un flot de sang envahit les traits d'Odette

De tous ses triomphes, rien n'avait été coniparable à celui-ci, pas même l'empressement

Sont l'entourai Frédéric Le Seigneur, car

T'était son intérêt d'auteur dramatique qui le poussait vers elle

Traduction et reproduction

Soudain, avant même que le tireur eût saisi l'arme, soit que la détente de celle-ci fût trop coup partit

Un cri de douleur suivit la détonation et l'on vit immédiatement la jeune fille s'affaisser sur le sol

La malheureuse avait reçu le projectile dans la tempe gauche

On lui fit immédiatement prodiguer des soins dans une pharmacie du boulevard, mais un doçteur ayant .déclaré que sa blessure était fort grave, M. Dupuis, commissaire de police, la fit transporter à l'hôpital Lariboisière, où l'on ne peut encore se prononcer sur les conséquences que pourra entraîner sa blessure

Une Émeute féminine

Plusieurs habituées des établissements de nuit du quartier Latin, demoiselles de joyeuse vie faisaient grand tapage la nuit dernière, vers deux heures du matin, aux abords du square Ctuny

Une querelle intime se vidait entre deux d'entre elles par un combat singulier des plus acharnés lés autres faisaient cercle autour des deux adversaires

Celles-ci, Louise Granville et Thérèse Bagnier ces rie dix-Sept et de vingt ans, se piquaient douloureusement à coups d'épingles à chapeau s'arrachaient les cheveux, vrais ou faux, de leurs nattes, s'égratignaient à plaisir, poussant des cris de rage

Le spectacle était si attrayant que personne n'entendît I'afrivé'é ff ëcîpfteB de deux gardiens de la paix qui voulurent, naturellement, mettre fin à ce duel sauvage. Mais ils eurent alors à supporter la colère non apaisée des deux jeunes mégères, qui refusèrent de qutttor la place, blessèreut lès agents à eoups d épingle et se roulè rent sur le sol pour -ne pas être emmenées

Leurs compagnes, .voyant cette résistance inattendue, se joignirent à elles contre les gardiens et ce fut un bel assaut de coups d'ombrelle et de parapluie, de coups d'ongles et de dents

Plus de dix femmes s'étaient mises de la partie quand d'autres agents arrivèrent au pas de course

Il fallut six hommes pour emmener au poste la théorie hurlante et piaillante de ces émeutières véritables

Quand on les enferma au violon, trois agents légèrement blessés et couverts d'ecchymoses,durent aller réclamer des soins dans une pharma cie voisine le Bourreau des Chats

Deux gardiens de la paix arrêtaient avant-hier soir, vers dix heures, sur le boulevard de Belleville, un individu qni paraissait être formidable ment pris de boisson et qui causait un réel scandale, bousculant et injuriant les passants, renver sant les tables installées à la terrasse des cafés et brisant le matériel

Les agents l'emmenèrent au poste de la rue

Etienne-Dolet Chemin faïsant, sls constatèrent que ses mains et ses vêtements étaient ensanglantés et'lui demandèrent d'où provenait ce sang

J'ai égorgé ma belle-mère, leur répondit-il simplement

C'est tout ce qu'ils en purent tirer

Au poste de police, l'ivrogne déclara se nommer Antonin Legris, âgé de quarante-six ans demeurant rue de l'Orillon

Je suis ouvrier vernisseur, dit-il, et tout à l'heure, à la suite d'une discussion, j'ai coupé le cou à ma belle-mère, qui m'ennuyait depuis longtemps. Tenez, voici sa tête

Et, soudain, l'ivrogne lança sur le bureau du chef de poste une tutu de cliat tout fraîchement coupée

Tout le monde partit d'un éclat de rire

Interrogé par M. Girard, commissaire de police l'ivrogne n'en voulut pas démordre. Il avait, disait-il, bel et bien -assassiné sa belle-mère, à la quelle il à voué une véritable haine

Ce qui était exact, c'est qu irwtit coupé ta tête a son chut, dont on a ̃ retrouvé le cadavre dans son logement

L'on a appris, en outre, que Legris, un fort brave homme lorsqu'il est à jeun, devient, une fois ivre, excessivement sanguinaire, et qu'il exerce ses féroces instincts à L'encontre des chats dont il a fait en l'espace d'un -mois ane véritable hécatombe, et que dans son ivresse il prend pour sa belle-mère

La Folie

Un ouvrier de la Compagnie du chemin de fer nommé Etienne LavacJie, âgé de quarante-trois ans, et demeurant 107, rue Nationale, donnait depuis quelque temps déjà des signes de dérangement d'esprit

Layache, appartenant aux ateliers de la Compagnieen qualité de frappeur, subvenait, gràee a son travail, aus besoins de sa famille composée de sa femme, d'une fillette de quinze ans et d'un bébé de quelques mois. Le ménage aurait

DU vivre assez bien si l'ouvrier ne s'était livré à lâ boisson

Dimanche dernier, La.vache fêta avec quelques camarades la Saint-Jean et les excès qu'il commit à cette occasion achevèrent dé lui faire per dre la raison

On dut le changer de service et la Compagnie lui assigna un poste de surveillance de nuit

ÀvanWiier, il se débarrassait subitement d'une partie de ses effets qu'il jetait dans le brasier de la forge, et c'est à demwiu qu'il fut renvoyé à son domicile

Hier matin, sa fille le conduisit à la consultation à ta Salpêtriôre, mais au moment d'entrer l'alcoolique entra dans un accès de fureur et se précipita sur la jeune fille qu'il frappa brutalement

Quelques instants plus tard un boulanger de la place Nationale envoyait ehercher les agents pour opérer l'arrestation d'un individu qui s'amusait briser les glaces de sa devanture. C'é tait Lavaohe que la folie venait de prendre entièrement

Il ne fallut pas moins de quatre agents pour se rendre maître du forcené qu'on dut ligoter pour le transporter au poste

En cassant les glaces du boulanger, Lavache se blessa grièvement au bras gauche et on dut le panser soigneusement pour extraire les fragments de verre qui s'étaient introduits dans les blessures

M. Hocher, commissaire de police, a dirigé l'aliéné sur l'infirmerie spéciale du dépôt

U SOIF LA PLUS CPlÎJIATRE cède l'emploi du astlcieur g houbaa i'ALTEftlCIOE au eue de CERISE ou de CITRON. B

La Division du Pacifique

La division navale du Pacifique sera, en composée des croiseurs Sfax et d'Estrées, de la canonnière Zélée et des avisos transports Meurhe et Dumnce

Le croiseur Protêt rentrera en France et le d'Eitrées sera remplacé Bans la division de l'Atlantique par le Coettogon qui armera à Lorient

La division sera commandée par un contreatmiral qui aura son pavillon sur le Sfax

L'Avarie du Torpilleur

On nous mande de Lorient

Le torpilleur î.îS est rentré aux docks, hier

Boir, pour être réparé. Son tube lance-torpilles

Darrans l'aimait, uniquement parce qu'il l'aimait. Et quelle plus flatteuse conquête pouvait-elle rêver? Un des hommes les .plus célèbres de eette époque, occupant une situation considérable, et beau et charmant, très certainement l'esprit le plus séduisant avec lequel elle se fùt entretenue

Et pourtant, elle avait peur de lui, et c'est avec la plus absolue sincérité qu'elle lui avait dit que de l'amour entre eux serait du malheur pour tous deux. C'est tout au fond d'elle-même, par un inexplicable pressentiment, qu'elle éprouvait cela

Quelle tentation, cependant

Puisqu'elle s'était fait une libre vie, que s'embarrassait-elle encore de préjugés, de reconnaissance, surtout envers un homme qui, non seulement l'avait odieusement blessée pour s'emparer d'elle, mais n'avait même pas la crànerie de proclamer aujourd'hui son insigne bonheur

Et que l'offre de Darfans était séduisante

Vous ne demeurerez pas longtemps au

Théâtre-Moderne. Je sais que le Vaudeville vous guette

J'ai déjà refusé ses propositions, en effet ll faut vous réserver pour mieux, pour le seul théâtre digne de vous, pour la Comédie-Française, où vous serez avant deux ans

Dh H y aura bien des résistances

On les vaincra, dit-il avec une tranquille assurance. Mais quand vous pénétrerez daes cette maison, où une actrice est respectée à l'égal d'une grande dame dans le monde, je veux qu'on sache que, si vous réservez toute votre vie extérieure à votre art, votre coeur appartient un homme, qui, lui, en fait toute sa gloire

C'est une folie, monsieur! pronoaçaJ-elle d'une voix étranglée, Et est-ce à moi de qui contenait une torpille, a été complètement tordu par la collision, ce qui ad'ailleurs préservé l'étrave. du bâtiment qui, sans cela, aurait coulO bas immédiatement. j

UObéron, qui a ses tôles d'avant di'ihirées sur environ urç mètre de longueur, est également rentré dans l'arsenal pour réparations

Le préfet maritime a nommé une commission d'enquête pour établir les responsabilités

BULLETIN DU TRAVAIL

LE PERSONNEL CIVIL DES ÉTABLISSEMENTS

MILIAIRES

Le congrès a clôturé ses travaux hier matin

Ainsi que nous l'avons dit, la création d'une confédération des établissements de l'Etat est décidée. L'accord s'est fait sur tous les points entre les ouvriers de la marine de l'Etat et ceux des établissements de l'artillerie et du génie

Le personnel civil des établissements militaires a également décidé de se constituer en fédération dont le siège sera fixé à Saint-Etienne

La délégation, qui devait être reçue vendredi par la commission du budget, aura une entrevue mardi prochain, au Palais-Bourbon, avec M. Mesureur

LES TRAVAILLEURS RÉUNIS DE LA MARINE

La dernière journée du congrès tenu par les travailleurs de la marine de l'Etat a été consacrée à l'étude des améliorations susceptibles d'être accordées immédiatement au personnel

Parmi les réclamations les plus importantes citons celles qui sont relatives à là mise à la retraite d'offlce des ouvriers et contremaîtres âgés de cinquante-cinq ans et comptant vingtcinq ans de services; à la présentation par les associations syndicales de la liste des ayantsdroits aux secours pour charges de famille, où pour les propositions d'avancement, etc

Les travailleurs de la marine demandent, en outre, que le ministre de la Marine nomme une commission analogue à celle de la Guerre pour examiner les propositions présentées parles syndicats concernant l'application des décrets en vi gueur et les revendications nouvelles qu'ils croiront devoir présenter

Comme conséquence, le congrès a exprimé le vœu que les membres du Parlement qui seront appeles à en faire partie soient présentés par les syndicats intéressés

Les délégués ont en fin de séance apporté quelques modifications aux statuts de la Fédératien

Le prochain congrès sera convoqué l'an prochain en septembre

LA GRÈVE DE VIERZON

De notre correspondant de Bourges

L'événement que l'on prévoy ait s'est réalisé

Toutes les usines de porcelaine de Vierzon viennent de licencier leur personnel et de fermer les ateliers. Seuls, les peintres décorateurs ont encore pour plusieurs jours de travail

C'est dès maintenant deux mille ouvriers qui se trouvent sur le pavé. On ne sait combien de temps se prolongera cette situation

A l'heure actuelte, les patrons refusent l'arbitrage que leur avait offert le juge de paix 4 la requête des grévistes

Ceux-ci avaient demandé que les ouvriers gagnant au-dessous de 3 francs par jour pour onze heures de travail ne soient plus payés à la journée, niais Il l'heure, à raison dc 30 centimes que ceux dont le salaire il la ,jonrn6e est de fi francs 3 'fr, 75 continuent à tire payés la journée, mais avec une augmentntion de 5 centimes par heure et enfin que les femmes dont le salaire varie entre 1 fr. 2a et 2 francs soient payées, mon à la journée, mais à raison éa centimes par heure

Tout est caljjfie

LA VENTE D'UN ENFANT

Fourmies, 29 juin moment dans la région, où elle est l'objet de commentaires sans un

Au mois de février dernier, une habitante de la rue du Marais, Mme Bévière. mettait au monde une petite ûUe à laquelle elie donnait le nom de

Renée

Trois mois après, dans le courant de mai, une femme, dont le nom went d'être connu, la nommée Pauline Iloet, âgée de trente et un ans, ori ginaire de Wignehies, faisait preposer la mère par l'intermédiaire de Mme GuiHot, sage-femme de lui abandonner son enfant moyennant une eertaine somme

La petite Renée devait être donnée à de hauts personnages

Mme Bavière accepta et se sépara de son enfant, dont, depuis, elle n'a plus' eu de nouvelles ainsi que de la femme Pauline Hoet

Une enquête est ouverte

Tous ceux qu'un odorat subtil guide et seconde

Laissent pour le Congo tous les savons du monde

NOUVELLES JUDICIAIRES

Parfait, qui fut condamné récemment à deux mois de prison, à la suite de l'incident du Havre relaté par le Petit Parisien, avait fait appel de ce jugement

L'affaire venait hier devant la cour d'appet mais Parfait s'est désisté. M. le procureur général, qui occupait le siège du ministère public a accepté ce desi^tement

La cour d'assises des Deux-Sèvres vient de condamner à cinq années de réclusion un nommé Charles Bachelier, figé de trente-sept ans marchand de chiffons qui, dans la nuit du $5' mai dernier, avait frappé un nommé Emmanuel Baron, son associé

Ce dernier a succombé depuis à ses blessures

Bachelier avait déjà subi cinq condamnations

Les Chaleurs orageuses

Les chaleurs orageuses dépriment les plus robustes. Pour calmer la sotï; faciliter la diges tion, dissiper le mal de tête, prenez dix gouttes d alcool de menthe de Bleqlès dans un verre d'eau sucrée. Exiger du Ricqlès

UN CUL-DEJATTE ASSASSIN

Yoiçi le récit précis et circonstancié de la sanglante tragédie qui s'est déroulée avant-hier au hameau des Basses-Zones, commune de Floyon et que je vous avais télégraphiée hier, dès que les premiers détails en avaient été connus

Edmond-Jules Bertrand, qui est cultivateur dans cette localité, et sa femme, Vénérande Monrant, âgée de trente-cinq ans, s'étaient cochés de bonne heure

A un certain moment, celle-ci sortit du lit con'ugal et alla se coucher dans une chambre située il. côté et dans laquelle se trouvaient deux lits dont l'un était occupé par les enfants, deux fillettes âgées de treize et quinze ans vous rappeler à la raison, au respect que vous devez à votre famille

Il ne répondit, d'abord, que d'un geste brusque et un grand pli barra son front

Vais il se dégageait très vite

Si je vous offre tout mon amour, Odette e'est que je suis vraiment libre de vois aimer Vous me permettrez, n'est-ce pas, de ne pas insister là dessus. Votre délicatesse comme la mienne, ne pourrait que s'en offusquer. Je suis il peu près aussi seul au monde que vous l'êtes vous-même et rien, jamais ne gênera l'ardente affection que je veux vous vouer. C'est effrayant, mais c'est ainsi: un homme tel que moi, qu'on se figurerait entouré de vénération et de tendresse, est pies que un solitaire dans sa famille, où 1 on a pour lui autant de défianee que de baisers

Et, auprès de vous, Odette, il me semble que vais recommencer ma vie. Que cela va être charmant

Il lui reprenait les mains, et elle se laissait faire

Vous vous dégagez. quand et comme vous voulez. de ce lien qui vous pèse abominablement. Vous quittez cette habitation

Ci vous êtes si loin de tout

Mais si tranquillel

Ne serez-vous pas aussi tranquille, soit dans un des coquets petits hôtels qui avoisinent le Bois ?. Ou peut-être préférerez-vous un de ces beaux appartements qui dominent les Tuileries. tout près de ce théàtre où vous entrerez immanquablement l'année prochaine ?. C'est là que je vous rêve, installée dans un cadre de vieilles boiseries, dans un écrin de merveilleuses choses, dont vous serez le plus adorable bijou. C'est là que je veux que tout Paris vous visite car mon amour n'aura jamais la sottise d'être jaloux

C'est là-.que je vous vois une des reines, la

Quelques instants après, Vénérande Mourant que les sommeil s'obstinait à fuir, ne se trouvant pas à l'aiwi iî ns Cf;He pièce, revint dans la I chambre a coucher et foison mari ÇQi est çulde-jatte, lui céder la place. Bertrand se coucha sur t'édredon,tout grommelant

La discussion tourna bientôt Il l'aigre. Soudain, exaspéré, le cul-de-jatte s'arma d'un vieux fusil avec lequel, pendant la journée mfme, il avait tué une pie. il y introduisait rapidementune cartouche et au jugé, car la chambre n'était pas éclairée, il flt feu sur sa femme. La malheureuse atteinte au côté gauche de la figure, la mâchoire fracassée, s'abattit dans une mare de sang

Son abominable forfait accompli, Bertrand attèla la voiture trainée par un chien dont il se sert d'ordinaire et se rendit à la gendarmerie d'Avesnos, où il arriva & une heure du matin

Là, il révéla son crime

Les gendarmes se rendirent aussitbt sur les lieux, dél éguant l'un d'entre eux à Cartignies, où il devait télégraphier au parquet et chercher un médecin

Ce dernier, M. le docteur Leblanc, jugea l'état de la victime désespéré. Il ne se trompait pas, j car Vénérande bieurant expirait dans la journée

Le parquet arriva sur les lieux vers sept heures et demie et procéda aux constatations légales

Quant au cul-de-jaH meurtrier, il a été écroué à la prison d'Aveshes

Bertrand, qui est âgé de quarante-cinq ans avait eu les jambes paralysées par la gelée aux grandes manœuvres de 1877. Il jouissait d'une pension de réforme de 750 franos

Sa réputation était bonne tandis que la conduite de sa femme, au contraire, ainsi que je vous l'ai télégraphié, prêtait assez la critique

FARINE DUTAUT.tomeilleuralimsntdes Enfant

AUTOUR DE PARIS

COLOMBES. Hier matin, à neuf heures, le cheval de M. Louis Servières, maraîcher, demeurant à Arfçenteuil, effrayé par le passage d'une automobile, a pris peur et a renversé dans le fossé la voiture et son conducteur

M. Servières a eu la poitrine écrasée et J'épaule droite brisée

ASNIÊRES– Hier après-midi, à quatre heures un charretier, Elisée Bonneval, âgé de vingt-sept ans, à la suite d'un choc avec le camion d'une minoterie stationnant place de la Comète, est tombé sur les pavés et s'est fracturé le crâne. Le malheureux, transporté au domicile de sa mère rue Chaptal, est mort quelques minutes après son arrivée

LEVAttOIS-PSBRET. Mie Marguerite-Fanny

Raflignon, couturière, 46, rue Carnot, et LouiseAntoinette Orillard, également couturière rue Voltaire, ont été Tlesigaées hier comme titulaires du prix de mérite Dumont, dont la remise aura lieu le dimanche 4 août

La nuit dernière, dans la rue de Courcelles, un jeune homme âgé de vingt-quatre ans

Emile I)erillé, électricien, demeurant rue Rouelle à Paris, s'est tiré deux coups de revolver dans la région tln cœur

Le blessé a été transporté à l'hôpital Beaujon

SAINT- EKlS. Vers dix heures du matin

Mme Lemaire, àgée de soixante-sept ans, traversait hier la rue de Paris, lorsquWle fut renversée par une voiture de laitier et projetée sous les roues d'une charrette chargée de charbon, qui venait en sens inverse

Elle . été teaasportée à l'hôpital Lariboisière dans un état très grave

SftmT-OUEN Les agents de M. Orsatti ont arrété hier mâtin, vers six heures, une bande de cinq individus impliqués.dans de nombreux vols

Ces malfaiteurs, Fernand Toussaint, dix-sept ans; Léonard Caudelut, dix-huit ans; Auguste

Lepetit, dix-neuf ans; Louis Leduru, dix-sept ans et "Marcel-L-iédart, Vingt ans, ont été envoyés au dépôt

CHAHENTON. M. Alfred CoMMer, âgé de trente-neuf ans, l'une des victimes de l'agrossion nocturne du 21 juin, est mort hier à l'hôpital de la Pitié

Un employé de la compagnie du gaz, M

Gouny, demeurant 2, rue du P.oilt-d'Ivry, passait vers minuit àbieyclette sur le pout, quand il vint se jeter sur des lils de fer tendus en travers de la chaussée et roula sur le sol

Des rôdeurs qui se tenaient cathés se jetèrent sur lui, s'emparùreatde sa bicyclette .et tentèrent de le dévaliaer. L'arrivée de passants les mit en iuite

M. Cuvilier, commissaire de police de Charentoa, informé de cette nouvelle agression a arrêté cinq individus, dont l'un est connu seulement sous le surnom bizarre de la Belgique

ORÉTEIL. Un entrepreneur de maçonnerie

Il. Louis Méceux, demeurant rue de Plaisance s'est suicidé, hier matin, dans sa villa, en se tirant un coup de revolver dans la bouche

On ignore les motifs qui l'ont poussé à cet acte de désespoir

VILLE-D'AVRAY. Vers sept heures du soir un ouvrier mécanicien Charles Toscan, âgé de trente-neuf ans, a été renversé, en face de l'église, par une automobile circulant à une allure des plus rapides. L'infortuné fut transporté dans une pharmacie où le docteur Millon a déclaré que l'état du blessé était très grave et qu'il redoutait une fracture du crâne

Le mécanicien a été ramené en voiture à son domicile, 30, rue Richard, à Versailles

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Qdéon, dernière de Colinctte; demain clôture annuelle

Par suite de la démission de M. Léon Duprez un emploi de professeur de chant se trouve vacant au Conservatoire de musique et de décla mation

On annonce pour la semaine prochaine les premières suivantes

Mardi, à l'Opéra-Comique,le Légataire un iversel opéra-comique en trois actes de M. PfeifCer

Jeudi, à la Porte-Saint-Martin, la Case de l'on-cle

Tom

Et peut-être à la fln de la semaine la reprise, au théâti-e Cluny, des Provinciales de Paris

A la Comédie-Française, le comité a décidé de reculer à la saison prochaine les représentations de la pièce de M. Scheffer, le lîoi, dont les répétitions ont été suspendues

La reprise de des Femmes pour les débuts de M. Mayer et celle des Effrontés avec

Mlle Sorel, seront avancées

Œuvre de Mimi Pinson. Lundi soir, juillet, sont invitées, avec une personne de leur fa reine du Paris intellectuel, avec tous les auteurs célèbres à vos genoux

Et. vous aussi, monsieur 1 fit-elle, en essayant de revenir encore à l'enjouement

Moi, je serai follement fier de penser que, dans tous les hommages qui iront à vous, vous voudrez bien ne plus accepter que le mien

Comme vous arrangez tout, merveilleusement, monsieur

Décidément, il valait mieux plaisanter parce qu'elle sentait la séduction trop forte et elle se leva, pour ne pas entendre davantage cette voix, qui pénétrait si profondé ment en elle

Vous dites de si jolies choses que j'oublie que j'ai à rentrer chez mol pour appren dre une scène, que je dois dire cet aprèsmidi. et pour le soin plus prosaïque de dé jeuner

Encore cinq minutes, Odette

Il la retenait passionnément, passait son bras autour de sa taille, eut même l'audace d'emprisonner une seconde sa poitrine

Mais aussitôt elle le repoussait, toute irritée

Voudriez-vmis me faire repentir de mon indulgence et de mon amitié, monsieur

Il demanda pardon, des yeux seulement mais avec une telle tendresse, qu'elle souriait aussitôt

Grand enfant! dit-elle même, avec la plus adorable indulgence. Il faut pourtant être raisonnable, si vous ne voulez pas qu'oavaus gronde

Vous avez proclamé la vérité, Odette je ne suis plus qu'un enfant entre vos mains et vous pouvez, désormais, faire de moi tout ce que vous voudrez

Oh oh dit-elle toujours rieuse, comment ma modestie résisterait-elle à i a tel mille, les ouvrières portant les nuTUéros 898, 1oIÔ à 1ol8, au Théâtre-Français 1ol9 à l'Opéra-Comique à 1077, à l'Ambigu

Concours du Conservatoire

Les résultats du concours pour le prix de Rome ont été proclamés hier les voici

Premier grand prix de Rome, M. Caplet, élève de M. Lenepveu

Premier second grand prix, M. Gabriel Dupont élève de M. Widor

Deuxième second grand prix. M. Ravet, élève de M. Feuré

Aujourd'hui dimanche, les élèves hommes concourront en loge pour les prix d'harmonie qui se ront proclamés demain à midi

Au Musée Grévin La mode du soir salon d'avant-scène à l'Opéra. Programme du journal lumineux Grand Steeple-Chase d'Auteuil. La course de Paris à Bordeaux. La distribution des médailles du Transvaal par Edouard VU

Décidément, l'ascension de la Tour Eiffel est à la mode. Etrangers, Parisiens et provinciaux s'y donnent rendez-vous. Le restaurant delà première plate-forme est littéralement pris d'assaut et le gros succès de l'Ami de collège, de notre confrère

Jean Drault, rend trop petite l'exquise bonbonnière du théâtre de la Tour, où triomphent chaque soir

Mlles Newa Cartoux, Andrée Astier et d'autres artistes de talent

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées aujourd'hui

A l'Olympia, au cirque Medrano, au Jardin de

Paris

Après une saison particulièrement brillante et qui fait le plus grand honneur à l'habile direction de M. Marchand, l'Eldorado w fermer ses portes

Aujourd'hui en matinée et en soirée, les deux dernières représentations de Mars, Vénus et C la spirituelle revue de MM. Hugues Delorme et

Francis Gally, avec l'inénarrable Dranem et la troupe de Toma dans la partie concert

La dernière matinée de la saison sera donnée aujourd'hui, à deux heures et demie, à l'Hippo

Palace. Rappelons à ce propos que la direction annonce le départ de la troupe Schumann, dont la représentation d'adieu sera donnée mercredi. Avis aux retardataires et à tous ceux qui voudront revoir ce spectacle hors de pair et les chevaux de l'incomparable dresseur

Le temps, vraiment, s'est mis d'accord avec la direction du Jardin de Paris pour faire de ce coin des Champs-Elysées le séjour le pus délicieux, le plus <jai, le plus hygiénique que l'on puisse imaglner. Car c'est de l'hygiène bien entendue que de venir, par ces chaleurs, passer sa soi rée dans ce plein- air complet en écoutant, mollement:étendu dans un fauteuil d'osier, les accords du remarquable orchestre de Gauwin

Dans les cafés-concerts, au théâtre, au bal partout enfin où la chaleur domine, le seul rafraîchissement qu'il faille demander c'est le

Pippermint Get étendu d'eau fraîche ou frappée

Exiger la marque Il O t

DE NOS correspondants PARTICULIERS

Samedi juin

CHARTRES. Un journalier nommé Léon Boinelle. âgé de cmquante-neuf ans, déconragé d'avoir vu vendre sa maison, s'est, asphyxie hier quelques heures avant d'être expulsé

DREUX. Hier, M. Joui-clin, cultivateur à Gatelles, était monté sur une voiture de foin, lors qu'il perdit l'équilibre et tomba si malheureusement qu'il se brisa la colonne vertébrale. Il a succombé aux suites de cet accident

NOGENT-LE-flOTftQti. M. François Chaboche âgé de soixante ans, ,journalier, habitant seul une petite maison, a été tombé daas son foyer et coaiplètement carbonisé, Le malheureux avait dû -être pris -d'un tourdissement en faisant son repas du soir

SENLIS. Une petite fille de deux ans, Isabelle Cornelqup habitant la furme de Laboissière près Verbepie, éiait allée jouer sous une remise où avait été installée une balançoire à

I usage des enfants. Elle voulut s'asseoir, glissa et son cou se trouva pris dans la cordelette de la balançoire. Sa mère, qui la cherchait arriva au moment où la fillette venait d'expirer

BEAUREVOIR (Aisne). Un nommé Octave

Villard était occupé, à l'usine Culmat, au déchargement de marchandises quand le malheureux fut pris entre deux wagons qui lui ont brisé les jaunies. Villard, qui esc âgé de quarante,quatre ans, a été transporté à l'hospice du dans un état grave

CMATEAUflOUX- Ce matin, vers huit heures un incendie d'iuie extrême violence a éclaté chez

M. Moulin-Plat, liquoriste rue Victor-Hugo. En quelques miaules, uinmeuble entier était Ja prête des flammes qui menaçaient les magasins voisins. Les secours furent vite organises. Un ba taillon du et les pompes arrivèrent sur les lieux du sinistre et riusaj.ajit àprotéger les maisons voisines. On igjiore conînw;nt le feu 4 pris naissance. Les pertes, non encoee évaluées, sont considérables. A l'heure actuelle, la troupe et les pompiers sont sur les lieux, où des alcools brûlent encore dans les caves. Il n'y a pas eu d'acci dent de personnes

Stimulant énergique des Forces physiques il nu aies

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DlMANClIS 30 JUIN 1MU

De 5 6 heures

PARC MONCRAO cuirassiers. Chef: M. Villedauma

Salut au drapeau, Labole. Rosés et Muguets. Mougeot. Simplette, X. Le Boute-Selle, Chariot

Mimosa, Amourdedicu. Ginette, Choq$et

PALAIS-ROYAL régiment de lirne. Chef M. V. Bonnelle

L'Italien, A. Bonnelle. La Muette de Port.ici.1lber. Eutr'acte de Don César de lta-an, Massenei

Rigoletts, Verdi. Dans le Bois, Leroux

SQUARE PARMENTIER régiment de ligne. -,Chef: M. Suzanne

Le Mapyar, Allier. Ouverture de concert, L. Karren. Sympathie. Mezzacapo. Patrie, PalaUilhe

Pour les bambins, Fahrbaeii

PLACE DE LA VATIOV régiment de ligne. Chef M. A. Fouquet

Wilhelmine, Wesly. Zampa, Hérolcl. Fiançailhommage ?. Mais vous allez me rendre folle d'orguett, monsieur

Elle le raillait, elle se raillait elle-même

Elle ne se sentait plus, devant cette déclaration si sincèrement émue, la force de le dé courager. Et certainement, elle était encore plus prise aujourd'hui

Arriverait-il donc à la conquérir

IX

La Tculalion

Mais non! mais non! Je ne veux pas. certainement non, Je ne veux pas

Elle était, hélas! forcée de se le répéter à elle-même, tandis au'elle regagnait NeuiHy presque en courant

Car non seulement il avait encore tenté de la retenir, mais il voulait la suivre, s'exposer à tous les hasards des rencontres le disait, nettement

Vous compromettre Nous compromettre tous deux, aux yeux de tout Paris

Et il suffit, en effet, parfois, d'avoir rencontré un ou deux habitués du Bois, pour que ce Tout-Paris, si peu nombreux en somme, et qui occupe pourtant une place si considéraLie dans le monde, soit informé du nouveau potin, des nouvelles liaisons

Et, près d'une minute, elle avait failli céder tellement elle se sentait aimée, désirée, tellement il avait encore de jeune, de brûlant amour, dans cet homme fait

Oui, près d'une minute, elle avait oubliéses sages résolutions, sa volonté qu'elle croyait si ferme, de demeurer à jamais fidèle à sa première faute, comme y retrouvant une sorte de dignité. Et c'était surtout par respect pour elle-même qu'elle s'était reprise ot s'était enfuie en ordonnant, presque tragique ment, à Darrans de ne pas l'accoinpagner

Et maintenant qu'elle avait atteint la grande

Les, We ljr. Aid , Verdi, Danse perme Lt&iTj

JARDIN DES PLANTES régiment de ligne. Chef M. Thiriet

Marche des enfants de troupe, Fnrgeat. –Guillaume

TeU.Rossini. Les Petit Ois aux, Tkmard. Le Pr aux Clercs, Hèrold. Cavalerie, Thiriet

LUXEMBOURG cuira'slerp. Chef M. Bussac

Ronde des Marchenrs, Allier. La Coupe d'Argent

Mollot. Le Carillon, Martin. Grain de Beauté

Stoupan. Bohème joyeuse, Itier

PARC MONTSOURIB régiment de ligne.- Chef M. 3. Bicbot

Retraite espagnolé, Ruiz del Portin. Les deux

Rosés, A. Groot. Phaëton, Saint-Saëns. Jocelyn

B. Godard. Les Caquets, A. Douard

De t à 5 heure

BUTTES-CHADMONT régiment de ligne. Chef M J Schmidt rinnkertrue, Houziaui. Chasse du Jeune Henrt

Mtfhnl. Mosaïque sur le Roi d'Ys, Lalo. Pante mime, Lacome. Sur les Remparts, L. de RUlè

De 3 h. 112 à 4 h. 1/2 v

PARC VK -VERRATLLES régiment de dragons. Chef M. A. François

Salut à Copenhague, Wittmann. Marie Henriette

Montagne. Petite rieur. G. Marie. La Kormew au Bnis, Tilliard. Lex Joyeux appels, deria. La

Réveil des braves, Ballot

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Aujourd'hui dimanche, au. Jardin d'Aaclimatation, à h. 1/2, en pkm air, au kiosque de la musique ou en cas de pluie dans le Palmarium

PREMTÊRE PARTIE

Francia, Paradis. L'Eté, Wittmann. OuvertoSS de Semiramis. Rossini. Duo du Chalet, Adam. Le

Huguenots, Meyerbeer

DEUXIÈME PARTIE

Les Guerriers troyens, Kock. Ouverture de Rur

Blas, Mendelssohn. Solo pour 4 pistons. Grand fantaisie sur Carmen. Le Cavalier noir, Sali i beore , dans la grande salle du Palmarium

Le Médecin malgré HU comédie en 3 actes, de Moliére

Le Mariage Ioreé comédie en 1 acte, de Molière

LaReoonnaissance pu&iûjus ven^TelulaX

KiinckeUen acquérant, au moyen d'une souscription, sa maison natale pour en faire un monu ment national. Kiinckel est le Pasteur des paya du Nord

M. le docteur Tillard, de l'Académie de méde cine, prévient le public que c'est exclusivement à M. Géraudel, à Sainte-Menehould (Marne), qu'il doit s'adresser pour obtenir, gratis et franco, 1t brochure exposant le ctMèbre traitement créé par

Ktinokel dans les nombreuses affections internai ou externes qui dérivent de l'altération du sang

Maladies de la peau, Boutons, Eczéma Ulcérât

Tumeurs, Anémie, Maladies du Cœur, de l'Estomac ou de la Poitrine, Affaiblissement général

Asthme, Rhumatismes, (La Revue médicale

BULLETIN FINANCIER

Paris, 29 juin

Sans être très vive, la reprise se oontinue d'une façon réj?ulière et la réponse des primes n'a pas

Hiodinô les meilleures tendances que nous avoua igrnalées depuis deux jours: on s'attend d'ailleurs -à trouver l'argent abondant et facile pour laifcjaidation de lundi et les embarras de ce taines places étrangères, de Berlin notamment t'auroat vraiseuiblaiilement aucune répercussion sur notre marché

Très calmes, nos rentes se maintiennent dans leurs cours précédents; le 3 finit ntème -en propres à

L'Italien conserve une allure très satisfaisante

Accentuant son mouvement de relèvement l'Extérieure revoit le cours de i2 et finit même légèrement au-dessus

Dans le groupe des établissements de créait, la

Lyonnais s'inscrit en progrès à la Banque de .Paris et le Comptoir décompte sont fermes également à et à 584 respectivement

La Traction est sensiblement mieux tenue t lEst Parisien se consolide A 267 et le

Métropolilain passe de 602 à seule la Thoiason est plus lourde à

La Moësl Itir s'écarte peu du cours de JL

Les rachats des vendeurs font de nouveau gner 9 francs au Rio qui termine à 1S88. rW

Quant aux valeurs sud-africaines, elles Bout complètement délaissées et se tassent un pe#"l au moment de la clôture Rand Mines Qe4<M flelds 192, East Rand 190, Franck Smith Diamoud li

COURS DE CLOTURE

TurcD S5 (S

VIN de VI AL

Aliment physiologique eomplet

Le rôle thérapeutique du Vin de Viai est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le ranide relèvement des forces dans la convalescence

Pour les anémiés, les adolescents et les vieillards c'est l'aliènent rénovateur par excellence

Mîî I C A cine, par la délicieuse

BEVA.LESCIERE DU BARRI

Extrait d'une lettre de M. DÉDÉ, Chimiste

Ce qui m'étonne le plus, c'estsa bienfaisante influence sur les organes digestifs, sa propriété de complète assimilation au corps humain; de bien nourrir et développer l'appétit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qut surtout en fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmeater et bonifier le lait des nourrices. Son adoption générale dans les hôpitaux scrait à désirer. Toute.s les drogues du monde sont distancées ptf les propriétés curatives de la Revalescière. n

Pour les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par l'âge, le travail ou les excès. . ans de succès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leur naissance. En boîtes: 1/4 kil fer. 2,50; 1/2 kil., fr. 4,50; 1 kil., fr. 7,15. LA REVALESCIÈRE CHOCOLATÉE aux mêmes prix. Envoi franco contre mandat-poste. Du BARRx et C t4, rue Castiglione, Paris; chez Potin et toua pharmaciens et épiciers route qui entoure Longchamp, elle osait jeter un regard en arrière, oh très timidement car elle avait bien deviné: Darrans était encore au coin du champ de courses, épiant une faiblesse, un coup d'œil, un mouvement de regret, pour courir à elle. il l'avait senti si faible, tout à l'heure

Mais résolument, elle s'engagea dans l'allée qui biaise vers Neuilly

Allons, prononça Darrans, il faudra un autre assaut. Mais ce n'est plus que sa conscience, sa délicatesse, qui la défendent contre moi. L'adorable créature Et peut-on trouver coeur plus exquis et plus fine intelligence dans les meilleures familles

Cependant Odette, sûre de ne plus être vue ralentissait un peu le pas, éprouvant certainement un regret, de plus en plus grand à mesure que s'augmentait la distance entre eux

Et les offres si séduisantes de Darrans bourdonnaient encore à son oreille

Comme il savait offrir son amour et rien que son amour, lui Comme il avait agréablement caressé sa légitime fferté Et quelle véritable galanterie en lui. surtout quand elle la comparait au caprice libertin de ce nuancier, qui se cachait de ce bonheur que tant d'autres lui auraient envié et auraient certainement proclamé

Ce n'est pas une vie que je mène. sans jamais une satisfaction de coeur. Du luxe du succès, du tapage sur mon nom, oh 1 tant que j'en veux. Mais quelques minutes ai simple intimité, où l'âme se délasse, où tout ce qui est extérieur s'oublie. jamais. ja(A suivre.) Pierre Sales

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le f>eti€ J?ax îglextf

DD SAMEDI 29 JUlIf influes, fleur, les 100 ML Blés, les 100 kilos lh. 1 h. 3h.l et 25 T5 Juillet

JnilL-aoûi 90 Jaill.-août. 20 50 20 il f damiers. 27 Su 4 derniers

Seigles, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos h. 3h.l/9 1 h. 3h.l/S

ÊouMnl 15 15 25 Courant

Juillet Juillet T août. 15 JO 15 10 Juill.-août

JI derniers. 14 20 14 S0 4 derniers

Jlnlle de colza, les 100 kO. Halle lin, Ie3 100 kilos th. 3h.l/2 1 h. 3h.i

Clspanlble 58. Disponible bnul. Couraut

Juillet 57 75 Jnlllet flnilL-aoùt Juill.-aoflt il derniers. 50 4 derniers

Alcool t. l'hecto nn & 20' Sacres n 3, les 100 kilos t h. 3 Il. 1/ 1 h. 3h. 1/S

Wsjonlble Disponible

Courant- 26 25 Courant amUet Juillet f damiera. <H 50 27. 5tt 4 d'octobre jt pitamiera. 27 75 23! TS, 4 prenûars-1 20 fil aE&iïg^ttS CSBablJaii-flM

UoliU lier m rlntoatab o, ponr homraoo et JE £I

Jeun.. sens. YtlmrUtUê B- Hxaaptionnot

COUPONS, Taffetu noir t

Satin Merveilleux NOIRS

La 2.45, 1-95 tj

OOPoN3en et £ aille Ua. 295, 2-45 et

COUPES et COUPON ea

Il Surali Merveilleux e Bengale oonie lA mure. 2.4b, 1.90 et

Umèln. et T

OOUPES et TflfFfltqj! iacé> façonnés et Battu 4u Bengale

COUPONS en A OilB bî±J> imprimé tout soie. M r j r rtot, fcSHA. La Zurt 29E. -4B et T

TIR4GES PAR AN

SI 8MSAHTS À CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS Io0.BMF

Premier tirage 10-20 Juillet prochain

Un envoyant 20 francs en participe immédiatement aux quatre tiragea par an des obligations

Ville de Paria 1871 qni sont vendues par aboniiement et payables depuis 3 francs parsemaine

Avec un Panama à KAA lots, tirage 16 août GROS LOT DW.UW

Xbez M. Frank, il, me des Tournelles, Paris

Maison jondée en i iExp. vêt . @RANI) PRIX 1900 le

Salambic EGROT i" CL_ A BASCULE.- EAU-OE-VIE. /-JET

L@flw!l)£9ROT4aRAllOÉ,21,llncllaftis,fan in mai

Mil AIIHE9 nrnfB t { Tâsnsos < t et tout laamaiaditxlMTDigt uriaairM ont r die l m nt nirii le'. LaE CÉLÈBRE v

DES CHEVEUX

EH Marius Maux, Perpignan raison du letit^Thomas

SCE du Bac, Paris

Nous avons l'honneur d'informer les Dames que nous venons de profiter de notre

Inventaire Annuel pour frapper d'énormes Rabais foutes les marchandises qui n'ont pas été écoulées pendant la Saison fc Ces Marchandises seront vendues lu prix même de leur estimation à partir de

Demain Lundi

Sucres raffines, de 100 à les kilos

Sacres raffinés surchoix, casses, rangés en caisses de 1oI à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 29 et autres marques de 20 50 50, le kilos nets

LX HAVRE, JIJIN (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen~-Ay" Santos

Louisiane en saint (les 50 kilos

Ourert. Clôture Oqt. Clôt. Ouf. Clôt

JuDft 55 35 TS

Juillet

Août 53 25 50 t'M

Septemb. 53 50 1 H 50 36 50 ;se

Octobre.. 50 M 1W

FOURRAGES

Paris-La Chapelle. 29 Juin

Petit marché. 50 Toitures de paille et 35 de fourrages

Prix en hausse sur les pailles, fourrages fermes

Paille de b£é 35 a

Paille de seigle

Pailist d'airain

Lrasnne Murell i Hni menai auaa jeans, an jmteue de racaetear

Etais dit camlaauaxgw et droits d'entrée compris par 1M

PARIS' Demain Lundi V Juillet PARtS

COUPES & COUPONS

EN SOIERIES, FOULARDS9 LAINAGES ET INDIENNES

OCCASIONS EN CONFECTIONS, COSTUMES POUR DAMES, HOMMES ET ENFANTS

CORSAGES, CHAUSSURES, OMBRELLES, ETC

A cette Exposition figureront toutes les COUPES & COUPONS faits pendant la saison d'Été, ainsi que toutes les marchandises déclassées ou défraîchies vendues à des prix surprenants; nous engageons vivement notre clientèle à profiter de ces vraies et bonnes occasions

Articles de toute nature pour séjour aux eaux, aux bains de mer et à la campagne

Grand choix de DRAPEAUX français et étrangers, à des PRIX EXCEPTIONNELS

Coupes et Coupons de fantaisie G nde. largeurs bmèiw. 1.45. 12S, -9S, '.75 et ".QQ

Coupons et fins de pièces pare laine

Uuci t tnluri. Unit . S-45, 1-60, 1-25, 95 T:Q

Coupes de Robes et Coupons noirs armar , broohô, grande largeur. £±BÎ lA mètr,. 2.20, 1-18, .7S et coupons Draperies %3£Sg9Ôd "J'cfS

Toile imprimée d'Alaa 9 pr

Zéphyr

UN M nU Cl Cil D offre gratuitement de faire connaître à tous ceux qui sont aïtenïts d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g.iérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette ofl're, dont on appréciera la but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Demain LUNDIS JUILLET ci jr

Coupons OU ICI ICO et façonnées. m

Le m. 2,95, g.4.5. 1.95 1.45, 95'M ? rU

Valeur de 1 tr. i 1'60. Le mètre

LO t Sarga anglaise, Fantai i s diverses. ^C

Valeur de 1 50 il 2'SO Le matre t Q

Trè8 Satin lî0 . Ama on extra v AJ\Jb NouTeaatta i30. valgur2'5oà5' U m. ÇQ bine. Largeur iîO et Le mètre. et I rQ

Piqué et Zéphir tres belle qualité

Ç/ffffj pftû Foulard et Satin de Mulhouse largeur 80, grand teint Le mètre 3U ïfl Lot Chemisettes^'ïïz'xiSSi

UU liBl JUPSO Valeur le fr. Prit OU botte? de 5 kilos, savoir 6 fr. pour loir et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Fourrâtes en rare. On cote sur wagons, les 5S

Paille de blé. aj k ïS

Peine de avoine

Foin

Luzerne nouvelle

Foins pressés en balles. On cote sur wagons les kilos

Foin de choix

Foin premifcro qualité f0 t

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont il. la charge de l'acheteur

CHEMIN DE FER DU NORD

Chemin de fer du Nord, Fête nationale à l'occasion de la Fête nationale, la compagnie du chemin de fer du Nord prendra tes dispositions suivantes

Voyages sur Paris et sur Lille. Toutes les gares, stations et haltes du réseau délivreront a destination de

Paris et de Lille 1- des billets d'aller et retour individuels de 2 et 3' classes, valables pendant la journée du 14 juillet, avec réduction de 20 à 72 0/0, suivant les distances. Les familles profiteront, en outre, sur ces billets, de nouvelles réductions variant de 5 à pour les familles de 2 à 5 personnes et au delà des billets d'aller et retour de 2' et 3' classes, valables pendant cinq jours, pour la période du 10 au juillet, avec réduction de

Voyages destination d'un point quelconque du réseau, i Distribution au départ de toutes les gares stations et haltes du réseau il. destination d'une gare de Paletots San.priédnl

UN LOT Jabots et fantaisie pour dames

Hora ligne. ,û • "O lot. 7. 9O • lot. 6. 90 1 ,or lot. 4b 9Q sans manches de 0 lipBi) entièrement doublées. Prii

Glande, Kyite, Lonpe, Polype dont un. Autre ctrnnm jwlt) u l

Mrafm f> 9tt fitmnnt du prit tf nnt 6 i9/n rf f ittw. Ditcritlon

Kuitlffwnti trttultt. CREDIT FRANÇAIS, 2, Bui Chan 4tout lécuriW. tt mUir de propriétaire e j fr. les 218 lit. fût compris garanti naturel titi 30 jours f domicile

T" HOBGDIEH BELOM, propr. Junas (Gard

Htm TUijUit, 18, Bd Montmartre. Pari,. Téiiphon

A LA TOUR EIFFEL

Chaînes argent, 2 fr. 50. Remontoirs or argent, métal, de 4 à 4oo0 (r. gar. 2 à 25 ans fr MONTRE argent, . tte argent à cylindre, 10 rubis, garantie 4 ans

VTi G. VOUILLARMET

Fabricant d'Horlocferie

AS, rue Battant Il BESANÇON (Donbt

Envol gratis et franco CATALOGUE et DESSINS

PARIS 9, Boulevard Sébastopol. 9 PARIS et de FIN de

Pp/C/7/)/Cz l'blr M Vichy Pand teiut.avec^ Qfl grand col orné d'umolant.. Prii T JU en tonne imprimée grand teint rUlgHUll O ayet grand coi garni de dentelle. L

O n kiLiQ d'eoî.înts en batiste gros fil bleu etblanc eu beau piqué reps blase, ornées broderie

II Ull GO et galon. Longueur 55 à OU

V/tfP/IQPV ponr e"'au" de I il 4 ans en beau n AE f Ul Ci piqué reps, col maria garni brodeite. 2 TO glas Prix

Un Lot Pantalons CL

Dp lot Vestons mu itn>cm,i<,mmts pour hommes en lanelle tennis

Chemises bonne qualité, poche .1 boutons au nr col. Valeur réella 2.50. ̃̃̃̃ Ç.Z

Oi/afc ta Ilaaelle garantit pure laine, point de

Valenr3ft Pri i fO

SOLDE SANS PRÉCÉDENT

Mnimhnirc blancs et ^igr1-11 ' couleur ourlés et jolis MBru brodés au plumetis. Valeur t. Le moucnolr fcQ station ou halte de billets d'aller et ratonr de famille pour les vacances valables du famedi e au jeudi juillet inclusivement, en 1", et classes, avec réduction variant entre 15 et 45 0/0. 2 Extension jasquan isuSî jïilhrt inclus de la durée de validité de tons es billct et retour individuels ordinaires qui seront délivrés à partir du samedi 6 juiUet

Voyages aux stations balnéaires. Les billets d'excursion valables pendant une seule journée, en 2' et classes, avec réduction de 2o a 72 0/0, seront mis a la disposition des voyageurs, pour Cire utilisés le dimanche 14 juillet dans des trains spéciaux ou dans dos trains ordinaires spécialement désignes. La durée de validité des billets hebdomadaires de cinq jours en t , et 3' classes sera étendue du 5 au 18 juillet inclusivement

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot rang-Tsé M.), venant de Maurice et de Madagascar, a quitté Zanzibar le 27 juin, a 6 heures du soir

Le steamer Calvados fC. G. T.), venant de Marseille et escales, est arrive à Fort-de-France le 26 juin en route pour Colon et escales

Le paquebot l'Aquitaine (C. G. T.), venant de NewYork, est arrivé au Havre le juin, 6 heures du ma tin

Entre-Rios(C. R.), venant du Transvaal-Madagascar est parti de Madère le 25 pour le Havre

ViUt-de-Maceio (C. R.), venant de Dakar, est parti de Conakry le 28 pour Urand-Bassam

Ombrelles

Corsages en très beau noir. c

Corsets hors aériea. T<aw

Ori UI'a JUpair, .60 e

AFFAIRE EXoKPTIoNNRLLK3 EN ffœudshop^9. Régates, Noeuds

Pantalons •tÎSÏÏm drap fantaisie, gris ou beige ô MILLIERS DE GUÉRISONS rapides et radicales obtenues dans les cas tes plus rebelles avee le nouveau traitement DépuratifVégétal-Antiseptique, Digestif et Inoffeaait

Pilules et pommade LAXCABB de TAKBES l'CS mandat-poste) prouvent la plus heureuse découverte ce jour f médailles dAr) contre les Eu. Fdife, Sartrti, Chute

It Ciirm, FiIUnln, liaui nlnii, TiKixta, kait, Herfif S;c ii inUu, Ta kM le Sninir, tlniu, BaïutiniM, PUln m Janbes léBurkn'lM, Tuuin, Cuwr, maladies crataf l oi tt Bl TicB du

Un§. Résultats inespérés dès hs premiers jours. Brochure et latMifl" gratis, brin LARCADE, f jarn"-Ci , Tarbea (Haaios-f jrta

Bijoux. Meubles et tous objets lui ENFANTS de la CHAPELLE. 114". n d la Chutlls, Parti

BORDEAUX "G^^r l FR. 228 litres, franco domicile Paris. Echautillons gratuits. Paiement à volonté

Ull Vignerons réunis, BERGERAC (Dordogne

F firp/innC en î '1™ défraîchis

Chaussettesîï\iïf™:mT T

Bas La paire Il QQ dessins variés, fleurettes ou écossais, tissu grisaille

Véritable occasion Les 3 cravates ponr

Un Lot Cravates fil et °le' lollisine grisaille et t'50 pièce. Sans précédent. Les 3 crarates ponr jjQ

Un La! Omùre/tesitXviïktâk en satin de Lyon ou taffetas rayures pékin. Véritable A QA variées, valeur it 5!r. aTfr Pril de solde fc Qp

AFFAIRE HORS LIGNE

Pft II no ft C métal blanc argenté (garanti) a Sletl

Les tuiliers Mets on baguettes). la pièce

La domaine 6 6O

Amiral-Cowtet (C. R-), Tenant de La Plat , est pau de Londres le 28 pour le Havre

SPECTACLES' DU 30 JUIN

THÉATRES h. /•. Opéra. Reliche. (Lundi, les Mattres Chanteurs de Nuremberg h. tl2. TU.-Françals. Tartuffe h. Oufra-Coml^ae. Mireille h. 1/2. OUéoa. Colinette h. Ambigu. Roger la Honte h. •/ . Porte-St-Martln. Relàche e h. Cùâtelet, Le Tour du Monde en 80 jour h. 1/2. Galté. L'Auberge du Tohu-Bohu h. ̃/ . Renaissance. Relâche h. 3/4. Nouveautés, La Petite Fonctionnaire h. 1/2. Cluny. La Gourdette. La Dame du Commissaire a h. BeiievlUe. Don César de Basan h. •/ . Ballgnalles. Le Roi s'amuse h. •/ . Montmartre. La Famille du forçat h. />. Grenelle, Une Cause célèbre h. •/•. Montparnasse. La Jeunesse du Roi Henri

S h. >/ . Gebellus.-La Fille du Régiment. Le Chalet

SPECTACLES DIVERS

Pelles-Bergi're. Tél. IN-59. -Clôture annuelle

Théâtre-Mari rnv. Tél. -Parts Frou-Frov revue. Mme Germaina Gallois. Eugénie Fongèr0. Les

Deouza. Les Schwartz

Olympia. Téléph. 244-68. Yvette Goilbert. Lu

Charmtuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre illusionniste. Dimanches et fêtes, matinbes cala. Clôture annuelle

Parislapa. Téléphone La Papa dt Francine, opérette de Cottens, Gavault et Varney. Tariol

MALADIES NERVEUSES

Gaériiti cutaiie par l'ANTIÉPlLEPTIQHE de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de J'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guërison est envoyée f" à toute personne qui w fera la demande à H. FANYAU, p."àULU (lord fl fp. la pièce \è I L. lacombb tf U 225 litres de 1 N 44, rue Taitbout, Paris

Valeur 90 ours. Je reprendsenvoi 'lui ne lait pis. Eea. 10 CI

VINS pdébit° et épiciers 9 degrés, 46 fr.; 10 degrés

VINS 53 fr.; la pièce 220 litres f port et régie domicile

Paris, fdta neufs compris, c" remb1. T" EOSJOl, Perpignu

WlHfflBLANCV^6orft6O"1rr-r--NOEL, Régisseur VIGNOBLES BANYOLS. i BÉ2EKS (Hérault

CE QUI NE S'EST JAMAIS VU

Du 1er au 10 Juillet, les maisons des 100.000-CHEMISES dont les adresses sont ci-dessous, mettront en vente à l'occasion de leur exposition annuelle de cravates, 4,000 douzaines des formes nouvelles, doublées soie, d'une valeur réelle de au prix de et 714 Rue Lafayett

Rue de Rennes

Rue Rambuteau

Faubourg du Temple

Rue des Batignolles

On ne Yendra pas plus de 6 cravates à la meme personnel

GRANDS MA.GA.SINS DU

PRINTEMPS

LUNDI JUILLET

Vente Extraordinaire

AVANT INVENTAIRE

A tous les Comptoirs, les marchandises ayant subi la dépréciation AVANT INVENTAIRE porteront une étiquette spéciale avec la mention

Rabais avant Inventaire

Bauge, Deliane Mlle Lamy

Eldora o. Téléph. 219-78. Dranem. M"" Ad. Vert

Stolly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Ténus et d revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

La ClRale. Téléph. 407-ûo. les Marraines du Siècle

M " Saulier, J. Bloch. Do Somar. MM. Gabin, Girault

Maadsr, Mai Morel, Férool. Dim.et UL, mat. 2 h. il

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs h. spectacle, concert-promenade. –Dimanche et fêtas, i 2 h. 1/2, matinées r6servées aux familles

PaUls d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées

Pépita. Aragon. Jolly. Velia. Entrée 1 franc

HIpp -l>alace. ex-Hippodrome.– 8 h. Reprêseatations du cirque A. Schumann. En Chtne panto mime équestre et nautique. Dim. et fëtes,mat.i 2h.l/Ju

Nouveau-Cirque. Clôture annuelle

Cirque Mcdrano (téléph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fètes a 2 h. le

Attractions nouvelles

Grands Magasins. Dm'ayel. De 2 heures à 6 heure attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, 8 h. 1/2, spectacle concert, bal. Dimanches. matinées à 9 heures

Jardin Huilier. Tons les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Wagram. Mard., jeud., dim. et fêtes, 8 h. 1/f gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin h. da soir. Grand restaurant an 1" étage. A 8 h. t/2, théâtre propos en l'Air. Entre Amants. Adatmar a brisé sa chaîne. qui qu'a pu ? revue

Musée i.réïlo. Entrée: 1 fr. -La Mode du Soir (tut

Salon d'avant-scène à l'Opéra'. Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Enthleu. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour

Casino. Toutes les attractions des Tilles d'eaux

Imprimée fond blanc l'damea ttjeanel DU

Valeur ré.lle 1Q pour hommes, satinette Imprimée, belle qualité

Prix O

Chaussettes couleurs unies ou noir an 2 ans 4 an 6 ans 8 ans 10 an Met 14 ans

O

Souliers PompadouTte,nKt0.r'^mV

TlidftftliT î?u voil<> double face, Msiiiutuinu

Hauteur G rideau. O l'imbrain

Jnmelle-IouTre l^! JZ^B

Franco reual. Srtr-Mtii des

MONTRES

I HtI(UIIoIgCTUS8ISE{iru!i,< ii tt'ycOtr

Grave hi" 60 e– ,1er. DUCARTlKB, Propriétaire. HARBOWNEllartl

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOURNAL POPULAIRE DE L'AORICOLTURK

DE LA VITICULTURE, DE L'HORTICULTURE ET C

PRODUCTION RURALE EN FRANCE ET A L'ÉTR

PARAIT LE SAMEDI

Vingt pages de texte et de Gravures

LB NUMÉRO CENTIMES

Un an ES francs- Six mois 1 il fr p/ M li'M il cnl>B ri il rimlit utinJi it tiuliiits

Wi BEC.frtç-, Villa Gambetta, DEZIERS (HérauUV

SAGE FEMME • P rls et kUcsmpagniitMalaoa m- a&LMOir, B5. Faubourg Saint-Martin uk.it alun

Rue du 4-Septembre