

=======================================
PAGE 1
=======================================

vwsT-SKiEMEANKKE.-N.8m Le numéro S ceatime9 ">'> 19M

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fn

Direction 18, Rue a'Engtden, IParis (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Pat J, iO, Place de la Bourse (21 Arr

LES MANUSCRITS HOU INSÉRÉS HE SONT PUS PENDUS

Dernière Édition

L'Accroissement de Paris

L'accroissement de la population parisienne, qui s'était ralenti assez sensiblement depuis 1881 par suite de la crise de bourse qui marqua l'année 1882 et de la crise immobilière qui sévit peu après, interrompant brusquement une ère de constructions excessives, s'est affirmé, par contre, avec une vigueur inaccoutumée pendant la dernière période quinquennale

Un chiffre fort imprévu de 2,714,000 habitants est. aujourd'hui atteint. Comme Pa ris n'en comptait que 2,511,000 il y a cinq ans, c'est un appoint de 200,000 âmes envjron qui semble acquis, alors que de

G l'augmentation a été de moins de et que de 1886 à 1891 elle s'élevait péniblement à

Comment expliquer ce développement ngalier de la population de Paris ? Les années d'exposition sont celles où cette population croîtle plus , me disait hier à ce sujet M. le docteur Jacques Bertillon, le chef du service de statistique de la Ville de Paris dont l'opinion fait naturellement autorité en pareille matière. Beaucoup d'ouvriers, attirés parles grands travaux d'édilité ordonnés depuis deux ou trois ans, sont en effet dePleurés dans la capitale où de très impor tants travaux restent en cours d'exécution

D'autre part, le commerce a pris une extension formidable pour répondre aux nécessi tés nouvelles créées par l'affluence des étrangers accourus à Paris de toutes les partiens du monde

De ces étrangers, un certain nombre ne nous ont pas quittés et de nouveaux arrivants, en quête de relations d'affaires, se sont fixés au milieu de nous. Paris exerce d'ailleurs toujours un attrait considérable

On s'y précipite de tous les pays de l'univers, me disait encore M. Bertillon; la pri mauté de Paris ne cesse de s'affirmer d'une manière très constante. Au dehors, dans les contrées les plus éloignées, le vœu que formule le voyageur est de venir à Paris. Ce n'est ni il Londres, ni à Berlin qu'il songe

Quand pourrons-nous aller à Paris soupirent maintes bonnes gens que leurs affaires retiennent près de leurs comptoirs lointains fît M. Bertillon, que les.congrès de statisticiens appellent un peu partout, est bon juge en semblable question. On peut l'en croire svfc parole

Oui, Paris reste la ville sans pareille, le foyer des attractions et des merveilles, le centre d'une immense marche à l'étoile qui fait se rencontrer sur les rives de la Seine les peuples les plus divers. Je ne suis pas lâché d'opposer cette constatation à une affirmation toute contraire renfermée en un récent rapport sur les Beaux-Arts où l'on prétendait que Paris n'existait plus comme station d'hiver, que c'était la ville où l'on passe sans s'arrêter et que les théâtres devaient de ce fait renoncer à leurs abondantes recettes d'autrefois

Grâce aux trains rapides, insinuait-on les voyageurs anglais, russes et allemands se rendent directement aux stations de la côte d'azur sans s'arrêter en chemin, sans faire escale; ils vont tout droit, en frileux qu'ils sont, au littoral méditerranéen, de sorte qu'il n'y a plus à Paris de ces pour

Vice ou de ces retours de Nice sur lesquels comptent les directeurs de nos théâ tres pour relever leurs recettes. Dans l'existenace cursive que les chemins de fer ont mise àla mode, on brûlerait Paris, etles aAnglais qui vont passer les mois d'hiver sur les rives de la mer bleue en reviendrainent d'une traite sans plus daigner faire flans le milieu parisien leur halte de jadis

Nous savons bien qu'ils nous ont boudés jt propos de deux ou trois caricatures publiées par nos journaux et que l'on a vague dent parlé au delà du détroit de boycotter notre Exposition; mais nous savons aussi que cette menace ne s'est pas réalisée

Et voici la statistique qui intervient à son tour pour nous dire que Paris n'a perdu aucun de ses hôtes habituels et qu'il continue servir de rendez-vous aux foules cosmopolites. Elle précisera sans doute bientôt ses calculs et fera le décompte, selon leur origine, de ces étrangers qui viennent en si grand nombre visiter la France

En attendant, remarquons que les éléments nouveaux de la population parisienne

No 4. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

Il (suite

La Tâche interrompue

Personne ne songeait à discuter ses ordres

Quelques minutes après, la marquise reposait dans sa grande chambre, celle que depuis plus de trr'iie ans,elle partageait avec Gérard

Elle r ̃̃̃-̃;>it pas repris connaissance

D'involontaires mouvements nerveux qui la secoua umt de loin en loin des pieds il. la tête disaient seuls qu'aie vivait

Philippe apprit la triste vérité touchant ce irère que lui avait toujours préféré la marauise

Mais comme la nature de Philippe ressemblait celle de son père, que jamais même l'ombre d'un sentiment mauvais ne l'avait effleuré, comme de plus il aimait sincèrement

Maurice qui était du reste un charmant garçon, il le pleura amèrement

Et même, il eût ce mot qui peignait bien toute entière son âme chevaleresque ef tonne

Il eût bien mieux valu que ce fût moi

Sa mère s'en serait au moins consolée

Les médecins, appelés, arrivèrent bientôt e tous les côtes traduction et reproduction interdites actuelle se cantonnent particulièrement dans les arrondissements de la périphérie. La plus forte augmentation se remarque à

Montmartre, qui compte 28,000 habitants de plus. A Batignolles-Monceau, l'accroissement est de 24,000; il est de 20,000 dans les quartiers de Montparnasse et de Plaisance de 19,000 à Passy, de 18,000 à Vau girard. Le plus populeux de nos arrondissements, le Temple, où l'on compte 756 habi tants par hectare, a trouvé le moyen de loger 1,200 habitants de plus, ce qui réserve à peine à chacun d'eux un espace de deux mètres de côté r

Il est signiGcatif, le tableau de la population de Paris, considéré dans son rapport avec la superficie qu'elle couvre. En on y dénombrait 291 habitants par hectare chiffre qui implique pour chaque personne un espace de 5 mètres de côté. En cette moyenne générale était de 322 personnes par hectare; aujourd'hui, elle est de

Et il y a des quartiers, comme celui de

Bonne-Nouvelle, sur la ligne des grands boulevards, où la proportion s'élève à habitants par hectare cela réduit à une bien minuscule surface l'espace dont on disposerait dans la ruche parisienne si chacun avait le droit de s'y aménager un abri de plain-pied. Aussi Paris se rattrape-t-il en donnant aux habitants d'amples hauteurs d'étages

Encore quelques années de ces progressiens-- et la grande ville étouffera dans sa ceinture de pierre, nos 84,000 maisons construites en une arène de 7,800 hectares seront bientôt insuffisantes. Que nous voilà loin de la petite Lutèce, enclose en son île du Paris des Nautes que nous a décrit si pittoresquement.Julien peu avant qu'il y reçût de ses cohortes la pourpre impériale. C'était un

Parisde 8,000 âmeset d'une trentaine d'hectares. Sous Philippe-Auguste, en 1220, des murailles nouvellement construites protégeaient une population parisienne de âmes agglomérée sur 252 hectares

Cette population avait à peine doublé lorsqu'en 1570 maître Gilles Corrozet, libraire royal, poète et érudit, écrivait en tête de ses

Antiquités de Paris ces lignes naïves Ains les Dieux ont voulu que Paris, la métropole des merveilles, s'agrandist sans cesse pour estonner le monde de sa puissance et prospérité, tant qu'elle se boute, solide et glo rieuse, sur le coude de son fleuve, comme

Ninive la ville et cité incomparable

Que dirait-il du Paris d'à présent, maître

Gilles, s'il lui était donné de le voir Mais de son temps au nôtre, l'accroissement de la population parisienne ne suivit pas un cours régulier. C'est ainsi que particulièrement du règne de Louis XIV au Consulat c'est-à-dire en un siècle et demi, elle demeura presque stationnaire, fixée au demi million ou ne le dépassant guère que de ou 60,000 unités. Et pourtant la surface de la ville avait déjà plus que triplé en

Elle était alors de 1,337 hectares en elle se trouvait portée à 3,370 hectares

C'est encore l'étendue du Paris de Napoléon. Celui-ci, cependant, rêvait d'en faire une capitale sans rivale. Il aurait voulu, a-t-il dit dans le Mémorial, qu'elle devînt une ville de deux, trois, quatre millions d'habitants, quelque chose de fabuleux, de colos sal, d'inconnu jusqu'à nos jours, et dont les établissements eussent répondu à la population . Celui-ci, en 1806 encore, restait fixé à 580,000 âmes. Elle dépassa 700,000 au retour des Bourbons

La réunion à Paris d'un petit village de guinguettes, le village d'Austerlitz, près d'Ivry, effectuée en 1818, est la seule augmentation de territoire (317,000 mètres car rés) qui échut à la capitale avant l'annexion des banlieues immédiates qui eut lieu en

Cette dernière annexion plaça sous la juridiction politique et administrative de

Paris les 348,000 habitants du territoire compris entre le mur d'octroi et le mur d'en ceinte. Elle porta à 1,696,000 âmes notre population urbaine

Déjà sous la seconde République, en elle avait dépassé le million. En 1877, sous la troisième République, elle atteignit le deuxième million. Encore quelques années et par suite de son développement normal comme aussi grâce à l'annexion projetée des communes ou villes de Boulogne, Neuilly

Levallois-Perret, Clichy et Saint-Ouen, qui assurera à la capitale un apport de âmes, le Paris nouveau comptera plus de millions d'habitants

Leur diagnostic fut terrible

Le marquis de Juversac était mort foudroyé

Quant à la marquise, elle allait certainement avoir une fièvre cérébrale, et, à son âge, il y avait peu d'espoir de la sauver lI

La Fille adoptive

Les obsèques du marquis furent splendides

Il avait été le bienfaiteur de toute la région comme tous les Juversac

Sa famille, qui était nombreuse, arriva pour la triste cérémonie de tous les coins non seulement de l'Armagnac, mais de la Gascogne entière

Deux très proches parentes de Gérard y manquaient seules

C'étaient la vicomtesse de Beaulieu, la propre sœur du marquis de Juversac, et la com tesse de Baudreuil, la sœur de son père née Marie-Madeleine de Juversac

Elles avaient désapprouvé hautement le mariage du marquis et, chose plus grave elles s'étaient laissé aller à le dire de tous les côtés

Ces propos inconsidérés avaient été répétés à la nouvelle marquise, et elle en avait été mortellement blessée

La rupture avec la comtesse de Baudreuil avait été immédiate

Peu à peu, Gérard, qui avait beaucoup aimé cette sœur de son père, était revenu chez elle

La marquise, au contraire, n'avait jamais voulu franchir le seuil du vieux château de

Saint-Martîn-uGS-Anges qu'habitait la comtesse, et par conséquent madame de Bau

Ce sont les annexions qui ont fait de Londres la ville géante, peuplée de habitants que nous a révélée son récent dénombrement. Il y a vingt ans. sa population était de 3,853,000 âmes. Mais s il y a accroissement, il se trouve que l'échelle de l'augmentation a fléchi elle est descendue de 10,4 0/0 à 5,5 0/0. On a fait de plus cette remarque que la Cité de Londres, centre de l'activité financière du globe, où le mouvement et la vie sont si intenses, est de moins en moins peuplée; on y va pour ses affaires on n'y séjourne pas. Ses 50,000 habitants d'il y a vingt ans se sont réduits à

A Paris également il y a dans nos arrondissements du centre une tendance à la dimi nution mais si, en 1901, on constate habitants de moins qu'en 1896 dans nos deux premiers arrondissements, la population y reste néanmoins encore fort dense

La statistique nous dira sous peu si l'augmentation dont Paris bénéficie constitue réellement un gain et si elle ne s'est pas effectuée au détriment des campagnes. Sous ce rapport, votre infériorité à l'égard de l'Allemagne est notoire. A Berlin notamment où l'accroissement de la population prend des proportions considérables, il ne correspond nullement à une diminution de la po pulation rurale. Chez nous, ce n'est pas un excès, un trop-plein de cette population rurale qui se porte vers les villes; c'est une émigration véritable de forces vives de l'agriculture que l'on constate, et elle n'est point faite précisément pour calmer les inquiétudes manifestées à ce sujet par les socio logues

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin à l'Elysée sous la présidence de M. Loubet

LES PENSIDNS CIVILES

Le ministre des Finances a soumis à l'approbation du Conseil un projet de loi destiné à trans former le régime des pensions civiles. Les caractéristiques du projet que le ministre des

Finances aPétô autorise à déposer sont les suivantes

Rien n'est changé de la loi de 1853 au regard des fonctionnaires, qui recevront dans l'avenir les mêmes pensions que dans le présent

Par contre, au lieu d'incorporer dans les recettes du budget les retenues opérées sur le trai tement des fonctionnaires, l'Etat les mettrait en réserve et y ajouterait des subventions suffisantes pour permettre do constituer les capitaux nécessaires au service des pensions

Les dispositions nouvelles ne s'appliqueraient qu'aux fonctionnaires nommés postérIeu rement à la promulgation de la loi

Ainsi, en procédant par étapes, en chargeant chaque budget pendant trente-cinq ans environ d'un supplément de dépensa de 1,500,000 francs l'an, on parviendrait à amortir complètement la dette viagère

Le mimstre de la Guerre a fait signer le décret portant règlement d'administration publique surl'administration des troupes coloniales

LE RAPATRIEM£NT DES TROUPES DE CHINE

Le ministre de la Marine a fait connaître que le rapatriement de la brigade Bailloud commencera le 25 juin

UNE POLITlQJLBIiDGÉTMRE

Les moins-values que l'on constate dans le rendement des impôts méritent certainement d'attirer l'attention mais ce symp tôme ne saurait permettre aux adversaires de la République les cris d'alarme qu'ils poussent, avec une passion égalée seulement par l'exagération

Les finances de la France ne sont pas en péril, grâce à la sagesse de la gestion de la fortune de l'Etat par les ministres qui se sont succédé. Si on examine la période décennale de 1890 à 1900, on constate que pour l'unique fois au courant du dix-neuvième siècle, la dette publique n'a pas grossi et a, au contraire, diminué légèrement

Ce fait contraste heureusement avec le spectacle offert, cet égard, dans le reste de l'Europe. Nous avons le droit de montrer aux détracteurs des finances de la Ré publique l'augmentation des dettes publiques en Allemagne, en Russie, en Angle terre. En outre, ces pays ont ouvert des comptes spéciaux, hors budget, tandis que nous supprimions les nôtres

Mais de là à un optimisme imperturbable il y a loin, et nous devons reconnaître que la France a peut-être trop de visées simultanées

Confiante dans sa richesse, elle tend à des buts multiples, dont un seul suffit parfois à ses voisins

Elle veut être une puissance militaire égale à l'Allemagne, avoir une marine capadreuil n'était jamais rentrée à la Roche

Verte

Les deux femmes se détestaient cordialement sans se connaître, et de loin, elles s'en voyaient tous les brocards, toutes les injures possibles

Quant à la vicomtesse de Beaulieu, moins violente, elle avait essayé de ne pas rompre avec le frère qu'elle adorait

Elle était veuve, point riche, et avait un fils unique qui était toute sa famille

Pour ce fils, elle avait supporté beaucoup de choses de son altière belle-soeur, qui ne lui pardonnait pas ses appréciations d avant son mariage

Mais la marquise avait les rancunes tenaces et après avoir laissé son mari s'occuper du petit Jean de Beaulieu, son neveu, après avoir même consenti à ce que l'enfant fût élevé avec les siens, surtout avec Philippe qui avait à peu près son âge, un jour, il y avait quelque temps de cela, une discussion futile s'était élevée entre les deux belles-soeurs, elle avait dégénéré en scène violente, et la rupture s'était produite

Mais une rupture, éclatante, complète, et après laquelle tout espoir de réconciliation était impossible

La marquise ne se rendit point compte de ce qui se passait à la Roche-Verte

Elle était entièrement privée de connaissance, et le diagnostic terrible des médecins fut longtemps sur le point de devenir une épouvantable réalité, car la mort, véritablement, la guettait

Comment parvint-elle à surmonter le mal presque toujours implacable qui l'avait foudroyée lorsqu'elle avait vu mourir Gérard sous ses yeux

Ses enfants, et avec eux, Ariette eussent pu ble de lutter avec l'Angleterre et pour-,nire, en même temps, une politique d'expan sion coloniale, dont les débuts sont forcément onéreux

Nous voulons un outillage économique aussi parfaitque possible, creuserdes canaux améliorer nos ports; et comme si ces tâches gigantesques ne suffisaient pas à notre ardeur, nous voulons faire à la fois plusieurs réformes fiscales considérables, au risque de fortifier l'arme habile dont se servent les adversaires de la démocratie qui nous accusent de menacer les intérêts

Les élus de la nation, dont les aspirations généreuses sont souvent incitées par les plaintes de l'électeur, ne veulent pas proportionner l'effort à la faculté du contri buable. Ils se hlttent, oubliant que chaque génération ne peut accomplir qu'une certaine somme de progrès et que nous ne pouvons pas avoir la prétention de remplir à la fois, notre mission et celle de nos successeurs sur la terre

En résumé, un pays doit avoir une politique budgétaire qui soit l'image de la poli tique nationale. Le budget est le miroir dans lequel viennent se refléter toutes les choses constituant la vie d'un peuple

Il importe donc, à tous les points de vue d'avoir un plan, de s'y maintenir, et de ne point faire au pays de promesses impossibles à tenir

La politique des espoirs irréalisables est la pire des politiques elle est suivie du mécontentement et de la désaffection pour la

République

Quand les pouvoirs publics auront reconnu cette vérité, la fortune de la France apparaîtra de nouveau, ce qu'elle est en réalité incomparable

LE

Supplément Littéraire do "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercredi eontient deux magnifiques dessins en couleurs

Celui de la première page est consdcré à la vie militaire à LA CASERNE DE L'ÉCOLE MILITAIRE

PRÊT A. SORTIR

A la huitième page on trouvera un autre dessin représentant une attaque nocturne

CYCLISTES AU Bois DE

A la cinquième page, un autre dessin représente

LE MONUMENT DE MELUN élevé à la mémoire des enfants de Seine-et-Marne morts pour la patrie

AU MAROC

Les incidents du Maroc étant complètement réglés, M. Revoil, qui avait conservé provisoirement les fonctions de ministre de France au Ma roc, a décidé de quitter Tanger

Avant d'aller prendre possession du gouvernement général de l'Algérie, il viendra conférer à

Paris avec M. Waldeck-Rousseau, président du

Conseil

Alger, Il juin

Une correspondance de Kiss à IEcho d'Oran dit que le caïd Arzouf des Kebdana, auteur de l'assassinat de M. Pouzet, a été emmené enchaîné à Zelouan et dirigé sur Fez. Les cavaliers du sultan, venus au cap de l'Eau pour prendre Arzouf renvoyèrent son cheval et ses effets toute sa famille était en larmes

L'effet produit est immense dans toute la région. Le pacha de la kasba marocaine élevée sur la rive gauche du Kiss a envoyé des cavaliers saluer M. Louis Say, compagnondeM.Pouzet, dans la malheureuse affaire du cap de l'Eau

Cinq marabouts des Bem Massen Triffas et

Melouya sont venus également lui rendre visite mercredi

La Dague et le torpilleur 191 ont passé en rade de Kiss, longeant toute la côte du littoral. L'arrivée du torpilleur coïncidant avec l'arrestation du caïd Arzouf a produit une sensation énorme

Le commandant marocain de la garnison de Kiss est descendu avec des cavaliers pour saluer les petits avisos français. Quatre Bocoyas faits prisonniers par Arzouf sont à Melilla, en route pour

Tanger, où ils seront remis au ministre de

France

Tanger, 11 juin

Le Du Chayla et la frégate marocaine sont de retour du Riff, ayant à bord les Bocoyas qui ont été arrêtés avec le caïd de Kibdana

Les prisonniers ont été remis à M. de la Martinière, secrétaire général de la légation de France

Le caïd a été conduit enchaîne à la prison, où il doit subir la peine de la réclusion à vie pour complicité dans l'assassinat de M. Pouzet

Le représentant du sultan s'est rendu ce matin auprès de M. Revoit pour lui présenter les excuses officielles du gouvernement marocain et opé rer le versement de l'indemnité réclamée

M. Revoit doit quitter Tanger demain matin à bord du Pothuau, qui regagnera Toulon avec le

Du Chayla seuls le dire, tant fut grand leur dévouement de tous les instants

Pas tous cependant Pauline hautaine, orgueilleuse, avec ses instincts bas et vils, es saya d'abord de prendre comme maîtresse au château la place de sa mère

Le plus proche parent de Gérard, M. de Flarambel, un vieux garçon fort riche et encore plus estimé de la contrée, ne l'entendit pas ainsi

Non, dit-il, si la mort implacable fait ici, une fois de plus son œuvre, nous verrons ce qui sera décidé. En attendant, la marquise est la tutrice légale de ses enfants, elle seule doit commander à la Roche-Verte, et moi, le subrogé-tuteur, je ferai respecter son autorité, tant que je le pourrai

Comme il avait une volonté ferme et beaucoup d'énergie, Pauline fut obligée de se soumettre

Mais haineuse et méchante, elle demanda en parlant d'Ariette

Alors, cette étrangère va continuer à vivre chez nous

Parfaitement, répondit M. de Flarambel

Son adoption a été le dernier acte de ton père. Je le respecterai. Et si Dieu nous conserve ta mère, il est certain qu'elle gardera l'orpheline que son mari lui avait recommandée

Et Pauline furieuse avait par derrière montré le poing à la nouvelle venue en murmu rant

Toi, prie Dieu que je ne sois jamais la maîtresse. Car ce jour-la, sur mon âme, tu reviendras d'où tu nous es venue

Pauline, du'reste, ne mettait jamais lets pieds dans la chambre de la malade

Heureuse de la liberté que lui avait donnée la mort du marquis, elle courait le pays à

L'ambassade marocaine, dont le chef serait

Ben Sluiman, ministre des Affaires étrangères envoyée en France par le sultan, partira en même temps pour être l'hôte de l'amiral Caillard, à bord du Pothuau

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Le Journal officiel publiera ce matin le mouvement judiciaire suivant

Sont nommés

Vice-président au tribunal de première instance de Béthune (siège créé par la loi du 26 février

M. Mantel, juge d'instruction au siège

Jugers au tribunal de Béthune (sièges créés par la même loi), M. Certeux, juge suppléant rétribué à Lille, et M. Wiat, juge suppléant à Bou

Juge suppléant rétribué à Béthune, M. Baudry luge suppléant à Lille

Juge au tribunal d'Hazebrouck, M. ClergetVaucouleurs, avocat

Juge suppléant à Béziers, M. Vinas, juge suppléant à Millau

LA POITIERS

De notre correspondant particulier

Poitiers, Il juin

La mort de Mme Monnier n'a point suspendu la marche de l'instruction. Le dédlé des témoins continue au parquet

Ce matin à dix heures, Mme Marcel Monnier et sa fille Dolorès ont été amenées au parquet, en voiture fermée, et interrogées pour la troisième fois

La fille Tabeau et la fille Dupuis, ainsi que deux jeunes modistes, ontaussi comparu devant

M. du Fresnel. Il y a encore environ quarante témoins à entendre

Dans l'après-midi, le juge d'instruction a examiné les nombreux papiers qui ont été saisis tant chez Mme veuve Monnier défunte que chez son fils, M. Marcel Monnier

Le bruit s'est répandu, dans certains milieux que le cadavre de la veuve Monnier allait être exhumé et soumis à l'autopsie. Cette nouvelle est dénuée de tout fondement. Il n'y a point eu empoisonnement. La mort a été causée par un étouffement au coeur, suite de rhumatisme et d'asthme

LE DRAME DU FAUBOURG MONTMARTRE

M. Baffrey, juge d'instruction, s'est rendu hier soir à l'hôpital Lariboisière, où il a interrogé Mme

Quijarro, la victime de Martinez

Mme Quijarro a fait au juge le récit de l'attentat dont elle a été l'objet de la part de son com patriote

Martinez était entré en relations avec elle à propos de la sous-location qu'elle voulait faire d'une partie de son appartement

Elle avait, à ce sujet, fait insérer plusieurs annonces dans les journaux, et c'est après la lec ture d'une de ces annonces que Martmez se présenta chez elle

Elle lui fit part du désir qu'elle avait de vendre ses bijoux, et Martinez s'offrit pour servir d'intermédiaire dans cette opération

Il avait demandé que les bijoux lui fussent confiés; Mme Quijarro se défiait et n'y consentit

Le jour du crime, Martinez se présenta pour réclainer un paquet qu'il avait laissé la veille et fit cette demande d'un air arrogant

C'est au moment où Mme Quijarro se dirigeait vers sa cuisine, où avait été déposé le paquet que l'assassin lui porta un premier coup de couteau

Il tenta ensuite de la bâillonnera l'aide d'un mouchoir qu'il lui introduisit dans la bouche mais la victime put s'en débarrasser et appela à l'aide. C'est alors que Martinez la frappa coups redoublés

Mme Quijarro a affirmé au juge avec la plus grande énergie qu'elle n'avait jamais eu avec l'assassin de relations intimes, ainsi que celui-ci l'avait prétendu

Elle s'était bornée, le voyant malheureux, à l'accueillir du mieux qu'elle pouvait et à lui faire quelquefois partager ses repas

LHilRREApUlVAAL

Londres, if juin

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria a la date d'aujourd'hui

Le commandant Van Rensburg et son commando ont fait leur reddition à Pietersburg

Une centaine de Boërs armés sont arrivés; d'autres suivent

Capetown, 11 juin

D'après le.plan des opérations dans la colonie du Cap, la ville de Jamestown devait servir pour ainsi dire d'appât aux Boërs du commando de

Kruitzinger, mais la stratégie anglaise a échoué

Les colonnes Lukin et Wyndham ont remporté des succès d'ordre secondaire dans des escarmouches avec des détachements des commandos envahisseurs. La colonne Lukin a repris aux

Boërs le tiers des munitions capturées à Jamestown par Kruitzinger, tandis que la colonne

Wyndham a fait des prisonniers et a ensuite repoussé une tentative de délivrance de la part de deux cents Boërs, sous les ordres de Van

Reenen

Ces petits succès prouvent que les rigueurs de l'hiver dans le Stormberg obligent les Boërs à se disperser la nuit pour trouver un abri dans les fermes

Les pertes anglaises dans ces deux engagements ont été insignifiantes

Les Boërs capturés avaient chacun trois fusils d'où on est en droit de conclure que le détachement s'employait à faire des recrues

LES MOUVEMENTS DES BOERS

Londres, 11 juin

Plusieurs journaux publient une dépêche du pied, un fusil sur l'épaule, une cigarette à la bouche, ou bien à cheval, mais toujours escortée dans l'un et l'autre cas, par un gars su perbe, un jeune palefrenier du château, qui pour l'instant était dans ses bonnes grâces

Or, ce terme-là, pour la fille aînée de Juversac, en disait long

Mais, en revanche, si Pauline montrait à la marquise une indifférence révoltante, de quels soins ses autres enfants ne l'entouraient-ils pas

Philippe, oubliant que la mort de Maurice le faisait l'héritier des Juversac, et que la mère au cœur si sec pour lui, allait être forcée de l'aimer comme fils d'abord, mais surtout comme le seul porteur du nom et du titre, Philippe la soignait, mettant de côté ses griefs, pleurant de tout son cœur celui qui était parti. Répétant sincèrement comme au premier jour

Pourquoi n'est-ce pas moi, le disparu

Ma mort aurait si bien passé inaperçue

Madeleine l'aidait, se prodiguant auprès de la malade, la quittant a peine, veillant à ce que tout ce qu'elle pouvait désirer fût exécuté scrupuleusement, comme si madame de Juversac eût été capable de comprendre et de vouloir

Mais celle dont le dévouement, la tendresse et l'intelligence étaient au-dessus de tout c'était Arlette

Depuis la maladie de la marquise, elle avait pris la direction de la maison, assumant cette lourde tâche de surveiller un intérieur qui ne l'avait jamais été

Tout de suite, chacun avait vu à qui il avait affaires, et lorsque la voix douce, mais singulièrement ferme de l'étrangère commandait quoi que ce soit, on ne lui désobéissait pas

Aussi l'ordre, peu à peu, arrivait-il, et avec

Cap disant que le général Dewet, à la tête d ua millier d'hommes, aurait occupé une position sur le mont Galtraud, au sud de la ligne de

Krugersdorp-PotchBfstroom

On annonce d'antre part que Labuchagne 3Nek, près de Dordrecht, a été occupe par les

Boërs

Londres, 11 juin

Le correspondant du Daily Mail à Prétoria télégraphie

On annonce qu'un commando boér, sous les ordres du général Louis Botlia, occupe une position tortiflée à Plaauwf rank. au-dessous d'Ermolo

On signale également les Boërs près de Standerton. Le général Delarey est en route pour re joindre Botha

Londres, li juin

On télégraphie de Bruxelles au Daily Mail

Un grand conseil de guerre a été tenu à PietRetief, dans l'est du Transvaal, sous la prési dence de M. Schalk Burghor, président intérimaire du Transvaal. Il a été décidé de poursui vre vigoureusement les hostilités

LE PRÉSIDENT KRUGER

La Haye, Il juin

M. Krüger, accompagné du docteur Leyds et de M. Heymanns, est arrivé ici hier matin

On croit que M. Kruger et le docteur Leyds séjourneront chez M. Wolmarans, à Scheveninguet où Mme Botha les rencontrera mercredi

Londres, Il juin

D'après un correspondant du Daily Chronicle le président Kruger, en apprenant l'arrivée de

Mme Botha, aurait exprimé tout d'abord l'intention de refuser de la recevoir, en déclarant qii it n'avait pas besoin d'être tracassé par les femmes mais il serait ensuite revenu sur sa décision

Londres, Il juin

On mande de Durban au Standard

Des échanges de communications importantes ont eu lieu entre les chefs boërs et le président

Krüger

Lord Kitchener a facilité au consul de Ilollande le moyen de conférer avec le général Tobie

Smuts et M. Dewet, le secrétaire particulier du général Botha; le télégraphe a été mis à leur disposition afin de leur permettre de communiquer avec le président Kriiger

Les chefs boërs se trouvent maintenant à Standerton, où ils attendent la réponse du président

Krüger

LA PESTE

Le Cap, 10 juin

On a enregistré aujourd'hui un cas suspect de peste

Port-Elizabeth, 10 juin

Plusieurs milliers d'indigènes refusent de travailler, à la suite d'un ordre les obligeant à se soumettre à l'inoculation d'un sérum antipesteux avant de pouvoir circuler dans le pays

Un certain nombre de bateaux, vapeurs et voiliers sont dans le port, attendant qu'on les dé charge

UN PARRICIDE

De notre correspondant particulier

Chambéry, Il juin

Un abominable crime vient d'être commis i

Saint-Michel-de-Maurienne

Un misérable, le nommé François Baudin journalier, qui habitait avec sa vieille mère, âgée de quatre-vingt-deux ans, l'a tuée à coups de bâton

La gendarmerie, aussitôt prévenue, se mit aux trousses du criminel. On dut mener une véritable chasse à l homme pour s'emparer du par ricide

Enfin, traqué de toutes parts, Baudin a été arrêté

L'émotion est profonde dans toute la région

L'ITALIE ETUAUTRICHE

Le débat qui vient de se produire au Parlement de Rome sur la question d'Albanie ne saurait contribuer à resserrer les liens entre l'Italie et l'Autriche. Il montre, tout au contraire, qu'entre les deux puissances de la Triplice. il y a d autres causes de divergences que Trieste et le Trentin

On peut même ajouter que depuis longtemps un langage aussi vif n'avait pas été tenu dans la

Péninsule à l'égard de l'empire voisin, et ce qui est particulièrement curieux, c'est que la droite le centre et la gauche se sont entendus pour signaler les ambitions menaçantes du cabinet de

Vienne

L'Albanie est un pays qui se trouve entre l

Monténégro et la Grèce, en bordure de l'Adria tique, et dont le port principal est Durazzo. De cette ville à la ville italienne de Bari, un bon navire peut se rendre en douze heures

L'Albanie a été convoitée dis par la Grèce qui espéra un instant pouvoir 1 enlever aux Turcs

Mais depuis de longues années, l'Autriche a jeté les yeux sur elle. Du moment où elle s'installa en

Bosnie-Herzégovine, elle ne négligea rien pout planter ses jalons dans une région qui ne dépen dait guère que nominalement du sultan. Elle y prodigué ses subsides, et d'autre part y a multiplié ses écoles. Aujourd'hui, elle médite de frai per un grand coup en construisant une voie ferrée qui joindrait Bosna-Séraï à Salonique en longeant

Albanie. Comme cette ligne drainerait tous tes produits de la contrée désirée, l'Autriche compte bien qu'un beau jour elle pourrait convertir as domination commerciale en suzeraineté politique

Seulement, les Italiens veillent. Eux aussi estiment que la possession de l'Albanie, en leur don nant l'empire de l'Adriatique, aurait une importance capitale pour eux. Ils invoquent les rela tions nouées de temps immémorial entre les deux rives de cette mer. Ils rappellent qui

M. Crispi, déjà, avait songé, il y a près de ving ans, à assimiler progressivement la région don

Durazzo est le centre. Ils s'effraient à la pense que l'Autriche, maîtresse de cette ville, pourrai y construire un arsenal redoutable. Enfin, le mal'ordre et la surveillance un confortable dont jusque-là, personne à la Roche-Verte n'avai eu l'idée

Infatigable, elle l'était à coup sûr le jour elle trouvait moyen de tout voir par ellemême la nuit, elle ne supportait que les servantes autour du lit de la malade, disant ù

Philippe et à Madeleine

Allez vous reposer, moi, je Testerai ici

Et dormir? demandait mademoiselle de

Juversac. Les forces humaines ont cependant des limites

Pas pour ceux que l'on aime, répondais

Arlette. D'ailleurs, je repose très bien sur cette chaise longue, pendant que la femme de garde est au chevet du lit

Mais mon sommeil est si léger qu'au moindre mouvement de la malade, je suis là

Il devait être bien léger, en effet, ce sommeil, car jamais madame de Juversac ne re mua dans son lit sans que son intelligente infirmière ne fût debout à ses côtés, relevant ses oreillérs, la faisant boire, lui prodi guant des paroles de tendresse et de consolation

Et, lorsque les beaux yeux sombres s'appuyaient tendrement sur la malade, celle-ci subitement calmée, murmurait dans son délire en regardant Arlette mon Maurice, reste, je t'en conjure, ne me quitte plus

Et, grâce à ces soins Extraordinaires, dou cement la fièvre s'en alla, le pauvre cerveau malade se rasséréna, se guérit, redevint luimême

Une nuit, comme Arlette reposait un peu la malade se souleva sur son coude

Elle regarda autour d'elle, ne reconnaissant même pas la grande chambre qui cependant avait toujours été la sienne, depuis que, avec

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien iiage du roi Victor-Emmanuel avec une princesse monténégrine leur a donné des intérêts dans les Balkans. Toutes ces considérations expliquent l'âpreté du débat qui a eu lieu samedi dernier au Parlement de là.Péninsule et où la politique du cabinet de Y une. allié pourtant jusqueij 1903 au moins a été singulièrement malmenée

Séance, du mardi i juin

La Chambre a continué la discussion de ta kit tur la Caisse des retraites ouvrières. MM. Plichon, Dubuisson et Foarnièfe, tous les trois fa vorables au principe même se la toi, ni [ennuie des critiques très vives contre la système de la commission

La suite de la discussion a été renvoyée à

La Chambre a décidé de tenir aujourd'hui mercredi une séance exceptionnelle pour la discussion du projet de loi autorisant la ville de

Lyon à créer des taxes nouvelles en remplacement des taxes d'octroi sur les boissons hygié niques

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous la présidence de M. Aynard, vice-président

It est procédé à un deuxième tour de scrutin cour la nomination de deux membres de la commtssmn de surveillance des Caisses d'amortisse fnent et des dépôts et consignations

Le scrutin étant nul,à cause du nombre insuffisant des votants, il sera procédé à un troisième tour de scrutin à l'ouverture de la séance de jeudi

La Chambre reprend la discussion du projet de loi sur les caisses de retraites ouvrières

M. Pflchon est partisan du principe de l'application de la loi; il admet que chacun soit tenu de prélever sur son salaire la modeste obole qui lui assurera une retraite en cas d'invalidité ou de vieillesse, maie il condamne l'obligation de s'assurer uniquement à la Caisse des dépôts et con signations

Il pense qu'ily attrait intérêt à faire de la décentralisation et à multiplier l'action des sociétés de secours mutuels, en obligeant lestravailleurs s'atfilier à une de ces sociétés, soit à celle de l'Etat

M. Plichon soutient, à l'exemple de M.Mirman que le travail de la commission est incomplet

On n'est pas d'accord sur le nombre des ouvriers qui devront s'affilier à la caisse des retraites. On n'est pas d'accord sur le nombre des parties prenantes qui, un jour donné, auront droit à la re traite

On ne prévoit pas ce qui arrivera, lorsqu'un ouvrier afin la caisse des retraites dès l'âge de vingt-cinq ans, ayant au cours de son existence changé de profession, sera devenu ouvrier non salarié, travaillant pour son compte ou un patron employant des ouvriers ou un employé touchant des appointements plus élevés que le chiffre des salaires qui autorise à verser de modestes cotisations en vue d'une retraite future

L'orateur reproche à la commission de créer des catégoroes il pense que tous les travailleurs sans exception, doivent être astreints à l'assurance obligatoire, que tous doivent avoir des droits éventuels à la retraite

L'orateur, passant au mode d'exécution de la loi proposé par la commission, condamne le système de la capitalisation des versements et lui préfère de beaucoup le système de la répartition annuelle entre les ayants droit

Il pense que c'est le seul moyen, pendant la période transitoire, c'est-à-dire pendant le temps que des ouvriers arriveront à l'âge de soixantecinq ans ou seront frappés d'invalidité sans avoir opéré le nombre de versements nécessaires pour en temps normal, avoir droit à la pension, d'assurer à ces vieillards et à ces infirmes une pen sion suffisante

C'est aussi le moyen de permettre à la loi de fonctionner immédiatement, et cet avantage devra décider la Chambre il. adopter le système de la répartition

M. Dobiilcson, qui est l'auteur d'un amendement dans lequel il rétablit les propositions pri mitives de la commission, expose à la tribune l'économie de son projet

M. FouiMiière lui succède à la tribune et combat énergiquement le système de la capitalisa tion il soutient que la répartition est le seul moyen de mettre la loi en application

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi

La Chambre décide ensuite de tenir une séance exceptionnelle aujourd'hui mercredi, pour la dis cussion du projet de loi relatif aux taxes de remplacement des taxes de l'octroi de la ville de

Lyon

La séance est levée à six heures vingt

Séavce du mardi 11 juin

Le Sénat a commencé la discussion du projet de loi sur les associations

L'urgence, réclamée par la commission à laquelle se joignait le gouvernement, a été votée par 176 voix contre

Le vote est un indice des dispositions favorables,du Sénat pour le texte que la commission a adopté, d'accord avec M. le président du Conseil

La discussion a été ouverte par un discours de

M. de Lamarzelle, qui a pris la défense des congrégations religieuses: elle continuera jeudi

La séance est ouverte à deux heures sous la présidence de M. Fallières

L'élection de M. Paul Rouvler, élu dans la Charente-Inférieure, est validée

LES ASSOCIATIONS

Le Sénat aborde la discusson du projet de loi relatif au contrat d'association

M. Wallon combat l'urgence

Je suis autant que personne partisan de la liberté d'association, mais je ne puis approuver ce projet qui est dirigé contre les associations religieuses, c'est le commencement d'une guerre que l'on veut entreprendre contre les catholiques. On soutient qu'on n'en veut qu'à l'action politique des congrégations en réalité c'est la religion même que l'on veut atteindre. C'est violer le Concordat que d'imposer aux congrégations des entraves qui les empêcheraient de faire librement leur oeuvre

L'orateur exprime le vœu que le Sénat repoussera l'urgence. Le pays a besoin de concorde et de paix

M. Combes appuie l'urgence. Le projet a été étudié sur toutes ses faces. La prolongation de ce débat ne peut être souhaitée que par ceux qui spéculent sur l'effervescence des passions au dehors, ou sur un conflit entre les Chambres et le gouvernement

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil soutient la demande de la Commission sa çouronne virginale et sa robe de satin blanc, elle avait franchi, jeune épousée, le seuil du vieux château

Où est Maurice? murmura-t-elle. Il n'y est donc pas! Et cependant je l'ai vu autour de mon lit ses grands beaux yeux si doux se sont appuyés sur moi, j'en suis sûre. Dans mon sommeil, je les ai bien reconnus

Elle appela plus haut

Maurice, mon Maurice bfen-aimé, où es-tu

Arlette, à cette voix, s'était éveillée en sureaut

Dans un grand fauteuil, la femme de chambre qui veillait la marquise dormait égale

Dent

L étrangère se dressa subitement et s'approcha de la malade

Maurice 1 répéta celle-ci

La voix était d'une faiblesse extrême, point animée par la ftèvre ainsi qu'elle l'avait été depuis que madame de Juversac s'était vue terrassée par le mal

Mon Dieu! pensa Ariette, soyez béni

Elle va peut-être guérir

Et doucement, elle dit

Ce n'est pas Maurice qui est auprès de

U3, mère chérie, mais c'est tout de même quelqu'un qui vous aime tendrement, quoique ce ne soit qu'une étrangère

La marquise la regarda

Les belles prunelles sombres de nouveau reprirent son cœur, et avec une grande tendresse, elle murmura lette, une étrangère ?. Non, mais notre fille chérie comme Madeleine

Ariette, divinement remuée par cette affection vraie, puisqu'elle avait été presque in consciente, posa ses lèvres surle pauvre front i encore brûlant et dit

L'urgence est déclarée par 178 voix contre

M. de LaMterzelle combat le projet fia gouvernement

Les promoteurs, dit-il, de tous les projets déposes depuis trente ans sur le droit d'association ont toujours tendu à refuser la liberté d'association aux congréganistes. C'est je même but que l'on veut atteindre aujourd'hui. Je considère 1e droit d'association comme un droit primordial. Toutes les associations ont le droit de se former librement sous le régime du droit commun an se con formant aux prescriptions du Code cive

L'orateur retrace ensuite l'histoire dU congrégations depuis le seizième siècle jusqu'à nos jours. Il réfute le disrours prononcé à 4a Chambre par le président du Conseil et aborde laques tion des vœux

M. ttolamarzelle. Le sacrifice, dit-il, que le religieux cansent de sa personne est le plus volontaire de tous les sacrifices. Les vœux ne sont point

Tme shaîne, mais une adhésion spontanée et chaque jour renouvelée à une règle librement choisie

C'est contre ces libres liens, contre leur légitimité que vous voulez agir. Toutes les législations étrangères reconnaissent la légitimité des voeux reli gieux. Nous ne demandons pas que la loi civile en garantisse l'exécution, c'est assez qu'elle ne les prohibe pas

La séance est suspendue à quatre heures dix

La séance .est reprise à quatre heures vingt de Lamarzella reprend son discours et aborde la question des biens de mainmorte

Cette question, selon lui, ne concerne pas seulement les associations religieuses. Les associa tions civiles ont aussi des biens de mainmorte

Ils présentent les mêmes dangers, et le gouvernement a le devoir de les limiter législativc ment

Il défend ensuite les missions à l'étranger

Des républicains qui les combattaient, tels que

Paul Bert, Pichon, etc., ont reconnu ensuite leur utilité et leur dévouement à la patrie

M. de Lamarzelle croit devoir mettre le président du Conseil en garde contre ce qu'il appelle les injustices de la loi, qu'il n'a proposée, stJoo lui, que pour obéir aux injonctions des socialistes

La suite de la discussion est renvoyée h jeudi deux heures

La séance est levée à cinq heures trente-cinq

LES EVENEMENTS DE CIHE

Londres, 11 juin

On mande de Shanghaï

L'opinion générale est que les derniers édits annonçant le prochain départ de la cour de SiN'gan Fou ont pour unique objet d'abuser les puissances et d'assurer l'évacuation du territoire chinois fntre Anglais et Atlemands

Londres, 11 juin

Le Times dit au sujet des affaires de Chine

La nouvelle que les Allemands ont l'intention de maintenir une garnison de 800 hommes à

Shanghai causera une grande surprise en Angleterre, la vallée du Yang-Tsé étant reconnu comme sphère d'influence anglaise et le nombre des troupes anglaises stationnées à Shanghaï étant amplement suffisant pour parer aux troubles possibles

Nous ne pouvons donc comprendre, ajoute le

Times, qu'on se propose de placer une garnison allemande, même comme mesure temporaire, à l'entrée de la région formant la sphère anglaise à moins que cette mesure ne soit un acheminement vers des prétentions politiques d'un carac tère désormais inadmissible

Dépêches de l'Étranger

UN OFFICIER BELGE ESCROC

Bruxelles, 11 juin

Une affaire, des plus graves cause en ce moment une vive émotion dans le monde militaire

Un officier, le capitaine Tempels, qui fut jadis sous les ordres du capitaine prince Albert en qualité de lieutenant aux grenadiers, a pris la fuite après avoir commis de nombreuses escroqueries et des faux importants. Le passif est d'environ francs

On croit que Tempels est parti pour l'Amérique. Un mandat d'arrêt a été lancé

QUADRUPLE EMPOISONNEMENT

Anvers, Il juin

Ce matin arrivait à Anvers le steamer danois

Peirned

Le commandant et les trois mécaniciens du bord avaient, en cours de route, mangé des sardines apportées du Danemarlt

En arrivant à Anvers, ils tombèrent malades et les médecins constatèrent que les quatre hommes étaient empoisonnés. Un des mécaniciens peut être considéré comme sauvé, mais les deux autres et le commandant sont dans un état désespéré

Une enquête a été ordonnée

ÉMEUTE EN IRLANDE

Londres, 11 juin

Une sérieuse émeute s'est produite hier soir à

Belfast la foule a lancé des pierres aux agents qui ont dû demander d'urgence des renforts de police et faire appeler par téléphone un escadron de laneiers qui a chargé les émeutiers. Finalement, ceux-ci ont été dispersés, non sans avoir causé de grands dégâts en ville

EXPLOSION SUR UN TORPILLEUR ANGLAIS

Portsmouth, 11 juin

Une explosion s'est produite hier soir dans la chaufferie du contre-torpilleur Daring

Il y a ey un tué et quatre brûlés grièvement

UN VOL DE 250,000 FRANCS

Milan, 11 juin

La police vient de mettre la main sur l'auteur présumé du vol des bijoux de la veuve du général russe Kamenef

Ce vol, d'un montant de 250,000 francs, avait été commis à Monte-Carlo, en avril dernier

L'individu arrêté, qui dit se nommer Sachetti puis Petrelli, 9t être natif de Bologne, a nié audacieusement; mais on a retrouvé dans sa chambre une quantité considérable de bijoux et l'on est fonde à croire que l'on tient le vrai coupable

AU PiRLEHEST ESPAGNOL

Madrid, 11 juin

La régente, accompagnée du roi en uniforme de l'Ecole militaire, du prince des Asturies en uniforme de commandant d'état-major, de la princesse des Asturies, des infantes Isabelle et

Thérèse, a présidé solennellement à l'ouverture des Chambres

La foule était énorme sur le parcours du palais royal au Sénat. Les troupes formaient la haie au dehors tandis que les hallebardiers faisaient le service d'honneur dans l'enceinte du

Sénat

La régente, en robe blanche et portant une superbe parure de diamants, s'est assise sur le

Madeleine est bien fatiguée elle dort en ce moment-ci. Mais à moi qui la remplace mère chérie, il faut m'obéir. Voulez-vous boire

Oui

La jeune fille prépara un pen de bouillon froid, qu'elle fit avaler lentement à la malade, puis elle la recoucha avec des atten tions de fille, et elle lui dit ce seul mot

Dormez , mais en y mettant toute l'énergie dont elle était capable

La marquise étendue entre ses draps de batiste, demanda encore, mais faiblement déjà presque inconsciente, terrassée par le sommeil qu'Arlette venait d'évoquer

Et Maurice

Demain. répondit Arlette

Et de sa voix ferme, étrangement nette elle répéta un peu plus haut

Dormez

La malade obéit

Ses yeux se fermèrent. Pour la première fois, un sommeil tranquille et réparateur s'empara d'elle

Le soleil était déjà haut sur l'horizon, lorsqu'elle ouvrit les yeux

Philippe, Madeleine et Arlette l'entouraient

Elle les regarda, inquiète, cela se voyait

Mes enfants murmura-t-elle

Ils s'approchèrent tous les trois, baisant ses mains fluettes

Mon Dieu murmurà-t-elle, comme vous tes pâles les uns et les autres. Avez-vous donc été maladies

Non, maman, répondit Madeleine, c'est vous qui nous avez donné bien des inquiétudes

Et vons? Vous vous êtes presque tués à me soigner, ô mes chéris

La maladie lui avait enlevé, avec ses for-j trône avec le roi. Les souverains ont été très acclamés

ÉCHOS Jul flUUrLLLIju

Mme Loubet a visité hier après-midi la crèche du premier arrondissement, rue de 1 Arbre-Sec

Mme Loubet a été reçue par le maire et les adjojaès~d ~ premier arrondissement, Mme de

Selves, M. Mnzet, député; M. Levée, conseiller municipal, etc

Après avoir parcouru les diverses salles de la ttèehe et féltprté tes et les dwmes patronnesses, Mme Lou'het a fait distribuer des jouets aux enfants et remettre au trésorier use somme de 150 francs

L'ex-reine de Madagascar a pensé qu'elle devait une visite aux tombeaux des -rois de France aussi hier s'est-elle rendue à Saint-Denis

Elle a parcouru la basilique en tous sens, s'est arrêtée longuement devant le trésor et les tombeaux, puis elle est partie enchantée, dit-on avec, sans doute, la satisfaction d devoir accompli

Depuis hier, on a mis en essais de service snr la ligne du Métropolitain un train composé de quatre voitures d'wn type nouveau comportant chacune cinquante places, dont vingt assises

Le couloir central est sensiblement plus large que dans les voitures actuelles et, c'est en quoi consiste l'amélioration, le dispositif et le système d'ouverture des portes est complètement transformé

Il n'y a plus ni entrée ni sortie; les voyageurs arrivés h destination n'ont plus besoin de traverser le wagon dans toute sa longueur et de dé placer vingt ou trente personnes avantd'avtrir pu gagner la porte exclusiwenaentréservéefe la sortie

Chaque nouveau wagon compte quatre portes à doubles battante ceux-ci sont montés sur des glissières et se rejoignent automatiquement. Une targette de sûreté en assure et complète la fermeture pendant la marche du train

L'ouverture des baies se trouvant augmentée de moitié, les voyageurs peuvent entrer ou sortir beaucoup plus rapidement

Le seul grief à formuler, c'est que l'aération des nouveaux wagons est insuffisante. Il conviendrait de la compléter en plaçant sur lt toi ture un ventilateur à turbine, ou en remplaçant les prises d'air existantes par un panneau mobile, qui permettrait d'établir un courant d'air continu. -oLa distribution des prix de l'Association pely nrnthique, oeuvre gratuite d'enseignement technique et professionnel, aura lieu dimanche pro chain, à deux heures de l'après-midi, à la Société nationale d'horticulture, 84, rue de Grenelle, sous la présidence de M. Millerand, ministre du Commerce

L'ouverture du 68' congrès archéologique de

France, sous la. -présidanee de M. Lefèvre-Pontalis, professeur à l'Ecole des chartes, a eu lieu hier après-midi, dans la grande salle de .llhôtei de ville d'Agen

M. Jouitou, maire d'Agen, a souhaité la bienvenue aux congressistes. Dans l'assistance, on remarquait MM. Bonnet, préfet de LoVct-Saronne Héron do Vidlefosse, conservateur des antiquités au musée du Louvre, délégué du ministre de l'Instruction publique; le comte de

Guérin, délégué du gouvernement belge, etc

Les congressistes étaient au nombre de deux cents environ, parmi lesquels beaucoup de dames

A partir d'aujourd'hui, les membres du congrès visiteront les divers châteaux historiques du département ils se rendront ensuite à Moissac pour voir le cloître puis dans le Gers, à Lectoure, à Auch, etc

Si l'habitude de manier tous les jours des millions de billets de banque finit par engendrer le mépris des richesses, il existe aux EtatsUnis un individu qui doit professer pour les milliardaires américains la plus sereine indifférence

Ce persoMwge est ua ègre géorgi an de John Brown, simple employé à lu < rie de Washingion, entre les mains âujju'- Msent tous les greenbacks . sans exce[- émis chaque jour par les presses du ministère des

Finances

Or, en temps habituel, le gouvernement américain émet quotidiennement pour 90 ou 100 mil lions de francs de banknotes, et quelquefois ce chiffre atteint jusqu'à 120 millions en une seule journée

Enfermé dans une véritable cage métallique sous le contrôle de deux agents du Trésor, John

Brown a pour mission de trier les billets à leur sortie des presses, de les mettre on paquets suivant leur valeur, de cacheter lesdits paquets, en fin de les ranger dans des coffres-forts ad hoc

Et sait-on ce que gagne ce nègre qui manie quelque 35 milliards par an? Exactement dollars, y compris sa gratification

On signale de Magheradone, près de Moneymore, en Irlande, la mort d'une centenaire

Mme Mac Lernon, décédée à l'âge de cent cinq ans

Son mari, né comme elle en 1796, suivait à pied le cercueil

Une dépêche de Vienne relate un curieux incident qui se serait passé dans un village autri chien, près de la frontière bavaroise

Un violent incendie ayant éclaté dans cette localité, les pompiers allemands d'un village situé à. trois milles de distance se sont dirigés vers le théâtre du sinistre, mais la douane autrichienne a refusé de laisser passer tes engins allemands sans payer les droits sur les machines

Les pompiers autrichiens n'ayant pu réussir à se rendre maîtres du feu, la moitié du village a été détruite

Un peuple de jeûneurs

Le dernier recensement qui vient d'être opéré aux Indes anglaises a révélé l'existence d'une secte relativement très nombreuse et pourtant presque inconnue, les Jains, dont la principale occupation semble être. de ne rien faire et de jeûner pendant les quatre cinquièmes de l'année ces, une partie de sa hauteur et de sa sécheresse habituelles

Philippe déclara

Nous, nous n'avons fait que notre devoir, mais celle à qui vous devez sûrement la vie, maman, et qui a fait pour vous plus que nous tous ensemble, quoique vous étant bien moins. c'est Ariette

La marquise étendit vers l'étrangère sa main amaigrie et murmura ce seul mot

Ma fille

Arlette, remuée jusqu'aux entrailles, tomba à genoux devant ce lit de fièvre et de douleur qui avait failli être un lit d'agonie, et fondit en larmes

C'était fini, sa jeunesse à peine protégée par une malheureuse femme toujours mélancolique et dolente, avait touvé une fa mille

Comme elle allait les aimer tous, comme elle les aimait déjà

Mais tout à coup les yeux de la marquise s'arrondirent. Ils devenaient dilatés, noirs douloureux, un feu sombre les brûlait, puis deux noms montèrent à ses lèvres

Gérard. Maurice

On ne lui répondit pas

Madeleine, qui avait moins I'habitude de se contenir que les deux autres, laissa échapper des sanglots profonds, violents, des san glots impossibles à surmonter au souvenir adoré de son père

Alors, madame de Juversae poussa un grand cri

Elle porta les deux mains à son front et balbutia

Je me souviens! je me souviens

Ah 1 malheureuse que je suis

La fièvre la reprit

Tout le iour, on craignit une rechute

Pour un Jatty rester six ou sept semaines sans prendre la moindre nourrifewe ne panriB pas tirer à conséquences tf-est le jefaje courant, imposé d'ailleurs par sa religion. Haas cerfeâns cas et à certaines fêtes, oe peuple hindou prolonge son abstinence pendant deux moins, sans?en être temoins du monde lncommodé. Les JaÏM, quand ils mangent, sent tous végétariens, etgamais Ils ne tuent un anisnal, même pour ae défendre

Lors du récent dénombrement, on en a compté vivant exclu si vumeBi dans le Bengale et les provinces de Gitsserat et de Rajpoutam

Leur principal lieu de pèlerinage est la montagne du Parasnath, près de Chota Nagpore oïl ils se rendent h foule ohaque prin-les pe pour y commencer leur premier grand jeûne do l'wtBée

En payant son cocher, qui vient, semble-t il d'établir les reca-rdde la lenteur, un veyageur ne peut s'empêcher de s'écrier

Sapristi 1 ce n'est pas un cheval de courses qne vous avez là I

De qnoi? grommelle l'aiutoDné'don Cocotte pas un cheval de courses ?. N'empêche que c'est la dix-septième qu'elle fait depuis ce matin

ÏSOUVELLESJfHLITÂIRES

L'Ecole Supérienre de Guerre

On mande de Châlons-sur-Marne

Les offtciers-ëlèves de l'Ecole supérieure de guerre, qui avaient passé la nuit àfiaivie-Duc, ont quitté cette vilw ce matin, à 5 h. 37, sous la conduite de leurs professeurs et des commissaires du réseau de l'Est et sont arrivés à six heures â Revigny où les attendait M. Belley, ingénieuren chef des chemins de fer, on résidenae i Chàloffl, délégué de la compagnie de l'Est

L'inspecteur principal a fait expérimenter devant les oftieiers le système des dftdftni'hements actuellement en -^age sur les différents raccordements dea de Paris à Nancy et de Revi gny à Vouziers, à Saint-Dizier, à Tnaucourt et à

Haironville. D'après ce très ingénieux système il n'est pas possible à un train de voyageurs ou de marchandises de s'engager sur une voie quand un autre convoi y stationne déjà

Après une visite au chemin de fer de la vallée de la Sanlx et aux nombreux et importants travaux d'art qui ont été exécutés sur cette partie quadruple de la voie ferrée, les offlciers-elèves sont partis pour Châlons. Ils ont visité en détail le grand dépôt des locomotives situé au PetitFignièras. Ils ont ensuite assisté il une expé raence de mobilisation du plus haut intérêt

L'Ecole de guerre s'est embarquée à 3 h dans le rapide pour rentrer à Pans à 6 h. 1/2 du soir

La Sieste dans les Casernes

De Cherbourg

M. le général commandant le corps d'armée a décidé qu'à partir du 15 juin une sieste journalière de midi à deux heures aura lieu dans les corps et services do la place

Le repos devra être complet, les casernes et quartiers seront fermés et devront être silencieux

Les grad6s et les hommes devront rester dans leur chambre

Les vieux coloniaux de l'intanterie coloniale accueillent cette nouvelle mesure avec la plus grande satisfaction

A la Roche-Pourrie

On se souvient du terrible accident qui eut lieu au mois de février dernier à la Roche-Pourrie sommet qui domine Albertville, dans lequel trois alpinistes, dont un Parisien, M. Brunnarius, trouvèrent la mort

Cette montagne traîtresse vient d'être escaladée par tout le bataillon de chasseurs, dans une marche d'épreuves, sac au complet. L'ascension a demande six heures, elle s'est effectuée sans le moindre accident et s'est terminée de même. Plus de neige, mais une chaleur torride

Partis à quatre heures du matin, les alpins étaient de retour à quatre heures du soir, n'ayant pas laissé un traînard sur la route

BULLETIN DU TRAVAIL

LE CONSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL

Dans sa séance de lundi, le conseil supérieur a adopté un vœu aux termes duquel si les deux tiers des chefs de maisons d'une profession demandent l'ouverture et la fermeture des maga sins à une heure déterminée, les autorités départementales ou communales peuvent imposer cette réglementation à toute la profession

Le conseil a ensuite étendu aux établissements commerciaux l'application de la loi de 1851 sur l'apprentissage

Il a arrêté, en ce qui touche les prud'hommes qu'eu cas de défaut d'une des parties, l'autre partie pourra obtenir une indemnité comprenant la valeur du temps perdu et ses frais de déplaceEnfin il a décidé que devant la même juridic tion, la femme manée et le mineur directement mls en cause devraient pouvoir citer sans assistance ni autorisation

LES MINEURS DE MONTCEAU

On nous télégraphie de Montceau

Une entrevue a eu lieu hier après-midi entre

M. Coste, directeur de la compagnie des mines et les délégués du bureau syndical

Cette entrevue portait principalement sur la réintégration des 1,500 ouvrier qui sont encore

La réponse du directeur a été catégorique: il ne peut s'engager à rien pour le moment

Ce matin, une réunion importante de tous les ouvriers encore inoccupés s'est tenue salle Pezerat, à neuf heures

Après que les délégués eurent rendu compte de leur démarche d'hier, une discussion très vive s'est élevée. Plusieurs membres proposent de faire une manifestation; d'autres prétendent que le moment est mal choisi et finalement tout projet de manifestation est ajourné

D'autre part, on mande de Saint-Etienne

M. Cotte, secrétaire de la Fédération des mineurs de France, vient d'adresser à M. Mascle préfet de la Loire, une lettre dans laquelle il lui explique qu'à l'issue de la grève de Montceau-iesMines, le gouvernement avait obtenu de diverses compagnies, notamment de la compagnie des mines de Roche-la-Molière et Firminy, l'engagement d'embaucher un certain nombre d'ouvriers renvoyés par la compagnie des mines de Blanzy

La compagnie en embaucha seize dans le courant du mois dernier, mais elle ne tarda pas à en congédier plusieurs sans motifs, prétend M

Cotte, qui afflrme qu'un ingénieur a formé le projet de renvoyer à bref délai tous les embauchés de JVIoutceau

M. Cotte dit en terminant

Il était absolument inutile de déplacer ces ouvriers si on avait l'intention de ne leur laisser faire que quelques journées. S'il en était ainsi mieux aurait valu les laisser à Montceau

Une fois de plus, la tendresse ingénieuse et intelligente d'Arl tte la sauva

Et le moyen qu'elle employa fut bien simple

Elle pleura avec la marquise sur ceux qui étaient partis

Et les larmes en s'échappant des yeux de la pauvre mère, de la veuve inconsolable empèehèrent les fragiles barrières qui séparent le désespoir de la folie, de se rompre tout à coup

Mais à partir de ce moment, elle ne put plus se passer de sa douce infirmière

Arlette vivait à ses côtés sans la quitter jamais

La convalescence arriva, et ce fut au bras de l'étrangère que la malheureuse désespérée fit ses premiers pas dans ce parc où elle avait vécu des jours si heureux entre le mari qu'elle avait adoré, et le fils qui avait eu la plus grande part de son coeur

Cependant, un jour, comme on était venu plusieurs fois de suite réclamer Arlette, madame de Juversac, qui faisait pour quelques instants trêve à ses éternelles préoccupations demanda

Tu as donc de bien grandes affaires dans la maison, petite

Philippe, qui était là, répondit

Vous pouvez le dire, ma mère. C'est

Arlette qui dirige tout à la Roche-Verte depuis que vous ne pouvez plus vous mêler de votre intérieur

Et il faut voir comme chacun marche

Quel ordre règne partout! C'est admirable

Une -flamme traversa les belles prunelles sombres de l'orpheline

Philippe lui décernait un éloge

Sans voir la subite émotion de sa gardeLe comité fâiiéraS dit posséder la preuve que les ouvriers en question n'est rien fait pour qu on employât à leur égard de pareils procédés, contre lesquels il ^proteste ênemiquement, et demande au gouvernement de vouloir bien faire le néceaS'aire pour l'exécution dot engagements pris ar lui avers les renvoyés de Montceau actuellernenï à Roche-la-Mouere

LES GRAINEUES LITHOGRAPHES

Le trésorier du syndicat des graineurs lithographies a oublié, le 90 avril dernier, ses liyres de caisse dans le train ^aittant Paris a minuit pour Rosny-soas-éois

La personne qrf aurait trouvé ces livres est instamment priée de les renvoyer en port dû à la Bourse du travail, 3, rtte 4u Glnituau-E u

Siège social du syndicat la bagarra de les rus da T&rcy

Le quartier de la chapelle a été mis en émoi hier soir, vers onze heures, par une bagarre iuri'iMe à laquelle ont pris part une vingtaine de rôdeurs et d'escarpes de tous genres, qui bortaient d'un bal-musetle de la rue de Torcy

Après s'être servis de leurs couteaux, les individus s'armèrent de leurs revolvers et nne fu silladc ininterrompue se fit entendre pendant quelques instants

Les gardiens de la paix accoururent de tous cotes, mais trop tard pour opérer des arrestations, car les malfaitenrs s'étaient empressés de disparaître à rapproche de la police

Plusieurs des combattants qui avaient été blessés plus ou moins grièvement, réussirent aussi il disparaitre en prenant place dans un Nacre que conduisait un de leuws acolytes

Deux passants, qui n'étaient pour rien dans la bagarre et avaient eu simplement la malechance de passer à proximité du théâtre du combat hoIBérique, furent blessés par des coups de revolver

Ce sont M. Maurice Braxnard, âge, de vingt aua demeurant 86, rue UuLandy, à Aubervilliers, atteint à la figure, et M. Edmond Piîeffer, âgé de dix-nenf ans, demeurant thJ, rue Riquet, atteint au bras droit

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie de la rué Philippe-de-Girard, ils ont pu re gagner leur domicile

M. Pontaillier, commissaire de police du quartier, recherche activement les coupables

Un Fils indigne

Vers onze heures, hier soir, des cris désespérés et le bruit d'une lutte se faisaient entendre dans un logement occupé, 36, rue Foutrier, à

Montmartre, par les époux Saint-Omer

Les voisins intervinrent et se trouvèrent en présence d'une scène tragique

M. Saint-Omer était étendu sur le parquet, la ngnre tout enyanglantée, et son fils, Fernand le vingt ans, cherchait à l'étrangler. La femme de la victime essayait, mais vamement de lui porter secours, tout en criant Au seconrs A l'assassin

Il fallut engager une lutte avec le fils dénaturé pour l'empêcher d'accomptir son horrible forfait et ce n'est qu'avec les plus grandes difficultés que l'on réussit à le conduire au poste de police de la rue Dancourt

Sur ces entrefaites, M. Saint-Omer, qui avait subi un commencement d'asphyxie et portait à la tête et à la tigure de nombreuses plaios et contusions provenant de coups, était transporté dans une pharmacie où les premiers soins lui étaient prodigués

M. Carpin, commissaire de police du quartier de Clignancourt, a pu recevoir la déclaration du malheureux père

Mon fils, a-t41 dit, est nn mauvais garnement capable des pires méfaits. Il a quitté le do micile depuis cinq mois environ et nous ne savions rien de lui, sinon qu'il exerçait d'une façon intermittente la profession de nettoyeur de carreaux

Hier il est arrivé àlamaison, l'air très surexcité et m'a demandé une paire de chaussures qu'il avait laissée. Comme le ne voulais pas faire droit à sa demande, il s'est jeté sur moi, m'a renversé et frappé à coups de pied et de poing, puis m'a serré le cou dans ses mains

Il était grand temps que l'on vienne à mon seLe fils indigne a été dirigé sur le dépôt

La Passion de l'ltalien

Dépuis quelque temps, un ouvrier menuisier de nationalité italienne, nommé Giuseppe Nomicci, figé do vingt-sept ans et demeurant avc nue Parmentier, fréquentait fort assidûment un débit de vins tenu, rue du Chemin-Vert, par

M. P

A toute heure du jouer, il y venait, et les autres clients ne tardèrent pas à deviner la cause de son assiduité

L'Italien s'était épris de la bonne de l'établissement, qui, par malheur, repoussa toutes ses avances

Aussi, de jour en jouer, le menuisier devenaitil plus sombre, sans toutefois cesser ou espacer ses visites à la jeune fille

Avant-hier soir, vers neuf heures, Nomicci décidé à en finir, pénétra dans le débit, et profitant de ce que personne ne le voyait, rejoignit la domestique dans rarrière^boutique.et après avoir vainement essayé de la ftéchir, se jeta sur elle et la menaça de la tuer, si elle ne voulait pas être à lui

Aussitôt, la jeune fille effrayée, se mit à pousser des cris terribles. Son patron intervint et voulut chasser l'Italien

Celui-ci, absolument furieux, se rua sur lui, le prit à la gorge et le terrassa. Au bruit de la lutte quelques clients intervinrent et prenant fait et cause pour M. P. enlevèrent Nomieci qu'ils rouèrent de coups et poussèrent hors du débit

Une fois dans la rue, le menuisier voulut s'enfuir. Mais il fut poursuivi par ses ennemis hors d'eux-mêmes, qui le rejoignirent, le terrassèrent et le frappèrent à qui mieux mieux. Quand des gardiens de la paix intervinrent, le malheureux etait dans un état si épouvantable qu'on dut le transporter aussitôt à l'hôpital Saint-Antoine, où

M. Guicheteau, commissaire de police, est allé recevoir sa déclaration

Un Voleur de Bicyclettes

Il v a quelque temps, un fabricant de bicyclettes de la place de la Nation, M. T. constatait qu'on lui avait enlevé un superbe tandem tout neuf qu'il venait de coustruire

Il porta plainte immédiatement, mais on ne put jamais retrouver la machine volée

Avant-hier soir, vers sixheures, comme il se tenait sur le seuil de sa boutique avec deux de ses employés, ilvitpasser deux jeunes gensmpnta+it un tandem qu'il reconnut. C'était certaine ment le sien, bien que de noire qu'elle était quand il la possédait, la machine fût devenue verte

Vite il enfourna une bicyclette, un de ses employés en lit autant d'un tricycle à pétrole, et les voilà s'élançant l'un et l'autre sur les traces des deux pédaleurs. Ceux-ci, qui Niaient à toute allure, se voyant poursuivis sans trop savoir pourquoi, finirent par s'arrêter, à l'entrée du bois de Vincennes

De part et d'autre, on s'expliqua. Ces deux jeunes gens n'étaient pour rien dans 'l'affaire. Ils malade, la marquise dit très bas, en entourant Arlette d'un regard expressif, plein de tendresse et de reconnaissance

Une fée alors! Il faut l'aimer beaucoup, mes enfants

Car elle n'était plus sévère ni froide avec

Philippe

Celui-et était maintenant le seul héritier du nom. Et s'il n'avait pas encore conquis l'amour ardent que madame de Juversac avait éprouvé pour l'aîné de ses fils, du moins lui parlait-elle doucement, presque affectueusement

Et Philippe qui n'avait pas été gâté par elle pensait

Je suis heureux ainsi. Le reste viendra plus tard. Et à présent qu'elle me supporte auprès d'elle, je l'aimerai tant qu'il faudra bien qu'elle m'aime à son tour

Car du séminaire, on n'en parlait plus, naturellement

Celui qui représentait aujourd'hui la continuation du nom et de la race, n'avait plus qu'un devoir, celui de les perpétuer

Et Philippe, heureux, disait tout bas a Madeleine, sa contidente

A présent que notre mère est devenue plus raisonnable, peut-être aurons-nous le bonheur plus tard tous les deux

Car si Philippe aimait déjà une gentille petite cousine, l'amie de couvent de Madeleine

Sybille de Lupiac, mademoiselle de Juversac de son côté, quoique très jeune, avait donné son cœur à son ami d'enfance, le fils de .cette tante de Beaulieu que le despotisme et laviolence de la marquise avaient chassé de la maisons o4 elle étaitnée, mais qui jadis avait vu son fils grandir avec les enfants de son frère

Jean de Beaulieu qui, de son côté, aimait éperdument la douce nllette, était aujouravaient pris le tandem en location chez un loueur de l'avenue dù la République

Ce dernier se rappela avorr acheté la maehine à un' individu noriùné4?hilippe Buchande, de vingt-sept ans, dépurant rue Philippc-deGirard

Interrogé par M. Gnicheteau, commissaire de police, Buchande, qu'on n'eut pas de pcine à dénicher, prétendit, tout d'abord avoir trouvé la tandem abandonne dans le bois de Vincennes enfin, il tiait par ¡¡vouer qu'il l'avait bel et bien volé à la devauLure du loueur, puis transforme pour le rendre môpannaissable

Le magistrat l'a envoyé au dépôt, avec la cet'titude, quoi qu'a en att <&t, qu'il n'eu es! pas à son coup d'essai fatule Imprudence

Dans la soirée d'hier, vers neuf heu"'1?, un journalier nommé Jacques Lefébnre, âge da vingt-sept ans, demeurant 8, rue Marceau, à

Saint-Ouen, se trouvait en visite chez des amis les époux Jacques, domiciliés i44, avenue de

Saint

La conversation étant, à un certain moment tombée sur les armes à feu, Jacques ï-^fébura sortit de sa poche un revolver chargé est fit la simulacre de mettre en joue les personnes Qui sa trouvaient à ses côtés

Soudain, tme détonation m M entendre. et la jenne Jnhette Jacqaes, %ée de quatorze ans s'affaissa sur le parquet

L'imprudent journalier avait involontairement pressé du doigt sur la détente de l'arme et la fillette avait été atteinte par ne balle au front

La victime fut immédiaternent transportée dans une où, fort •heureusement, ou put opérer l'extraction du projectile

L auteur de^et accident manifesta le phis pW fond désespoir et on dut mêian-employer la froet pour J'empôcbjer de se suicider n a été mis la disposition do M. Dupui^CQUl missaire de police

Jlésespoirs d'Amoar

Un infirmier de l'hôpital Lariboisière, M. Loui

Merson, àg (tu viri'l-rmq ans, s'était éprr-ïÔTrreHt épris d'une jeune iniu-inièi-e, qui par malheur ne le paya pas de retour, et repoussa consUmiaen toutes ses avances

Ces temps derniers, ayant compris qu'il no ssMrait jamais s'en faire armer, le'jeune homme fat pris Tua invincible dt'goèt de existence et etcha le moyen de mettre An à ses Jours

Hier matin, il se procura deux paquets de sttblimé °rosif et, passant rue Haxo, en absorba le contenu, tout en s'abreuvant à une borne-fontaine, t^welques m imites .après, il fut pris de dou leurs et da soiiilranoes intolérables et se roi sur le sol

Des passants le relpvèrent et. sans nttendW plus longtemps, le transportèrent à l'hôpital Ttonon, qui se trouvait tout voisin

Ou nt immédiatement subir au patient un la vage de l'estomac, traitement qui, on l'espère pourra sauver ce malheureux, dont l'état est encore fort grave

A peu pré· a la même henro, un nutr amoureux dOpiU- a cherché à se donner la mort par Je même moyen

C'est un garçon de magasin nommô LouîS

Wittirey, âge de vingt-trois ans, demeurant ras de Nice. Fiance IL une jeune fille, le jeune homme apprit soudain (lire cette dernière n'avait pour lui aucun,5, affection, et dans un accès de desespoir chercha à s'empoisonner en absorbant de l'eau au sublimé

M. Goulier, commissaire de police, l'a fait transporter à rbôpitai

AUTOURDE PARIS

SURESNES. NI. Pierre Thil, employh de con merce, âgé de trente ans, passait hier a bicyclette sur le boulevard de Versaillea, lorsque la machine buta contre une grosse pierre. Le cvclWtè fut renversé et se factura le crâne

Le blessé a été transporté à son domicile

Gourbewie, rue de Bezons

NEUILLY-SUR-SEINE. Hier après-midi, près de la rue Montrosier, Mlle Félicie Plois, Sgi'e da cinquante-cinq ans, cuisinière, demeurant à Par ris, rue Mercier, a été tamponnée par le tramway à vapeur de Saint-Germain. La blessée, gui a eu le visage écrasé, a été transportée à l'hôpusl

Beaujon

CLICHY. Les agents ont arrêté hier soir vers neuf heures, dans la rue Alfred-Coullard, un re pris de justice nommé Georges Patout, vingthuit ans, qui, doué d'une force herculéenne s'acharnait sur un ouvrier terrassier, François

Le Coq, vingt-sept ans, qui revenait de son travail

Le malheureux, qui a été sérieusement 1-yiessià a été transporté à son domicile, rue du Landy

Quelques heures ptua tard, deux ouvriers de la Compagnie de l'Ouest, Victor Rendu, quarante-sept ans, et Prosper LefèSre, quarante-huit ans, ont été attaqués et dévalisés dans la rue

Pasteur, par quatre malfaiteurs

A leurs cris, les agents sont accourus et ont arrêté les frères Baptiste et Pierre Lienhard âgés de dix-neuf et vingt et un ans. Leurs éeiXt complices ont pu s'échapper

Lefètre, assez grièvement blessé a été conduit à son domicile, rue du Bois. Quant à Rendu, il et été se faire panser à l'hôpital Beaujon et a regagné Puteaux, où il habite

COUHBEVOIE. Guillaume Grellière, chef chauffeur à l'usine des tramways, qui avait ét grièvement brûlé lundi soir, par suite de l'éclatement d'un tube de chaudière, a succombé, h trois heures, la nuit dernière, à l'hôpital Beaujon où il avait été ^transporté

Marcel Poncet et Théophite Eatival, également victimes du même accident, vont un peu mieux quoique leurs brûlures soient profondes et êten dues les médecins de l'hôpital Beaujon espèrent maintenant les sauver tous deux

NANTERRE. Un enfant de dix ans, Jatte

Barbe, demeurant avenue de Sainl>Gennaia été renversé, hier après-midi, par une voiture d livreur qui lui a bi-oyé l'épaule

Le jeune blessé a été transporté à l'hôpital da

Enfants malades

PANTBI. Une fillette de quatre ans. Françoise Lucy, dont les parents habitent rue dss

Sept-Arpents, escaladait hier matin la fenêtre et passant par dessus la barre d'appui, s'abattait sur le sol, du haut de son deuxième étage

C'est dans un état des plus alarmants qn'elle a été transportée immédiatement à l'hôpital

Hérold

AUBÉRVILUERS. On a trouvé hier matij vers trois heures, dans un champ de la rue Saint

Denis, une femme à peine vêtue, allongée sur sol et dévorant l'herbe

La malheureuse a été conduite immédiatement devant M. Huet, commissaire de police, qui a dû la faire diriger sur l'infirmerie spéciale du dé sans avoir pu obtenir d'elle un renseignement

GEMTILLY. Profitant du moment où le surveillant était occupé ailleurs, un pensionnaire dit l'hospice de Bicêtre, interné dans la section ée aliénes, sauia sur une dcbelje placée le long da mur par des ouvriers travaillant 0. la réfcc(i J des bâtiments, et gagna le toit

Un inflrmier, qui aperçut de sa fugae, le red'hui à l'Ecole centrale et, la dernière fois que chez la vieille ta4te de Baudraul,ils s'étaient rencontrés tous les deux, Madeleine amenée par sou père, Jeaa Uii avait dit

Bîeo-aim6e, je travaille da toutes mes forces. A l'Ecole, où je viens de terrain a première année. mes maîtres eont très contents.lls trouvent que je suis un piocheur avec l'esprit inventif. Tout cela c'est pour toi

Mes efforts, mon travail, ma volonté acharnée, n'ont qu'un but devenir très riche pour que tu sois plus tard ma femme, et que je puisse les ft4e une situation digne de toi. M'attendras-tw tout le temps qu'il faudra pour que ce résultat soit atteint

Et la gentille Madeleine, avec nne flamme très énergique dans ses jolies prunelles de la couleur des myosotis qui rient autour des sources, avait répondu d'une voix point sera blable a sa voix habituelle, mais singulière ment nette et ferme

Mon Jean, je t'attendrai toute ma vie s'il le faut. Mai sois paisible, je n'aurai juiuaia d'autre mari que toi

Gérard, qui avait deviné ce qui se passait dans le coeur naïf de sa fille, avait souri

La réconciliation possible avec la soeur qu'tl agait aimée de toute sou âme, ne pouvait-el,le 'entrevoir dans l'amour profond é vrai de leurs deux enfants

Mais Gérard était mort. Çérard, qui seul avait de l'empire sur le caractère altier de la marquise

Et Gérard n'étant plus là ponr plaider la cause de sa fille, itadéleine pourrait elle fléchir sa mère et réaliser le vœu de son cocorf

Quel preblème

A suivre.) Pabl

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien s joignît aussitôt et tenta de l'appréhender, mais le f ou, un nommé François Royer, encore vigoureux malgré ses soixante-six ans, s'en débarrassa en l'envoyant rouler, d'un coup de poing dans la poitrine, jusqu'au rebord de la toiture od il put heureusement, se retenir à temps

Pendant qu'il se relevait, l'alieoé se précipitait dans le vide et tombait sur le sol d'une hauteur de neuf mètres et mourrait peu après

M. Simon, commissnine de police, a fait les constatations nécessaires

ALFOBTVILLE. Un employé de la Compagnie des chemins de fer Jean Legendre âgé de vingt-trois ans, demeurant rue des Camélias, a été tamponné hier en gare de Charen ton par une locomotive en manoeuvre et a eu les deux jambes broyées

Le malheureux a été transporté dans un état complètement désespéré à l'hôpital de la Pitié

VERSAILLES. Un ouvrier électricien, Louis

Breton, âgé de vingt-sept ans, était occupé, hier à réparer un câble électrique, rue Carnot, lorsqu'il a été atteint par le courant et projeté, avec violence, de l'échelle sur laquelle il travaillait eur le sol, où il s'est grièvement blessé

Une journalière nommée Pautine Groussin, âgée de vingt-six ans, a été grièvement bles sée à la tête, hier soir, dans la rue Saint-Julien par une assiette lancée par un individu qui venait d'être frappé de folie subite

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Une bande de bohémiens composée d'une cinquantaine de personnes, hommes, femmes et enfants, logeant dans huit ronlottes et ayant pour chef un nommé

Demestre, âgé de soixante ans environ, vient d'être cernée dans la circonscription où elle commettait de nombreuses déprédations, et amenée à

Saint-Germain

Cette bande de bohémiens, qui semble n'avoir ni professions ni moyens d'existence, a été dirigée sous escorte sur le territoire de Seine-et r Marne

CORBEIL. M. Hure, pépiniériste, place de l'Eglise à Périgny, qui avait été victime d'un vot d'argent et de bijoux, apprenait hier que le jeune

Charles Briant, âgé de dix-sept ans, se livrait des dépenses exagérées

Adroitement interrogé, Charles Briant avoua son vol et indiqua l'endroit où il avait caché l'argent et les bijoux

Le précoce cambrioleur a été écroué a la prison de Corbeil

MONTEREAU. Le cadavre d'un individu paraissant âgé de quarante-cinq ans environ grand, portant une longue barbe noire, vêtu comme un ouvrier aisé, a été retiré hier, aprèsmidi, de la Seine, au barrage de la Madeleine

Le défunt n'avait sur lui aucun papier permettant d'établir son identité

ETAMPES. Hier après-midi, le jeune Gaston

Roze àgé de huit ans, dont les parents habitent

Itteville, en jouant avec des camarades a mis le feu à une meule de paille, qui a été complètement détruite

MELUN. On a retiré hier de la Seine, à deux kilomètres de la ville, le cadavre d'un ouvrier cordonnier, nommé Alcide Marchais, qnarantequattre ans, demeurant 51, rue de Clisson, à Pa ns. Le noyé portait à la tête de nombreuses blessures

Le fils de la victime a déclaré que son père s'était rendu vendredi dernier chez sa sœur, à

Vincennes, pour toucher une somme de 8 francs

Comment le malheureux est-il venu à Melun

A-t-il été attaqué, tué et jeté ensuite à l'eau

COULOMMIERS.- Un incendie a éclaté la nuit dernière dans le vieux château de Grandemenanut, appartenant à M. Leclerc

Le feu prit bientôt de grandes proportions menaçant à chaque instant la ferme attenante au château

On ne parvint à se rendre maître du sinistre qu'après douze heures de travail. Les pertes sont très importantes

MEAUX. Un terrassier de Crëcy-en-Brie nommé Lioret, âgé de quarante-deux ans, a été admis d'urgence hier à l'hôpital, à la suite d'une rixe au cours de laquelle il a eu la veine jugulaire du côté droit tranchée par un coup de cou teau, que lui avait porté le nommé Chicoteau âgé de trente-deux ans, chanteur ambulant

Ce dernier a été écroué à la prison de Meaux

Hier matin, vers neuf heures, le feu s'est déclaré à Collégien, dans un hangar de la ferme du baron de Rothschild, contenant des instruments aratoires, des matériaux et une grande quantité de fourrage

Les pertes dépassent 20,000 francs

NOUVELLES JUDICIAIRES

On se rappelle le drame conjugal qui s'est déroulé, le 5 février dernier, boulevard Magenta

Mme Mathilde Grœtzinger, qui doutait de la fidélité de son mari, courtier d'une maison de vinaigre d'Orléans, fit suivre celui-ci par sa domestique et acquit la certitude qu elle était trompée

Elle attendit qu'il fût couché et endormi et le tua de six coups de revolver

M. Lemercier, juge, à qui l'instruction de cette affaire avait été confiée, vient de la terminer

Mme Grœtzinger comparaîtra devant la cour d'assises de la Seine pour homicide volontaire avec préméditation

Elle sera assistée de M Henri Robert, avocat

Nous avons annoncé hier que deux individus

Paul Antony et Eugène Planchon, inculpés de fabrication de billets de banque, avaient été arrêtés par le service de la sûreté

M. de Valles, juge, a été désigné par le procureur de la République pour instruire cette affaire

DÉPARTEMENTS

DE nos correspondants PARTICULIERS

Mardi Il juin

COMPIÈGNE. Mme veuve Eugénie Brunel tgée de quatre-vingt-onze ans, rentière, demeurant à Ricquebourg, a été trouvée, hier, pendue sur le seuil de son habitation. La nonagénaire a voulu mettre un terme aux infirmités qui, depuia de trop longues années, disait-elle, la fai saient cruellement souffrir

JOIGNY. Un vieillard de boixante-treize ans

Jean Bothin, habitant à Veaufoin, hameau situé près de Villeneuve-sur-Yonne, a été trouvé noyé dans une mare au lieu dit le Bois-des-Blés. Une enquête est ouverte sur les causes de cette mort

Des orages ont éclaté à Saint-Fargeau et dans la région de la Puisaye. La foudre est tombée sur plusieurs maisons qu'elle a incendiées notamment celle de M. A. Charmes, et à la ferme des Terrains chez M. Gaudin. Les pertes pour ce dernier atteignent 13,000 francs

AUXERRE. Trois sinistres viennent de se produire dans la région. Près de Saint-Fargeau ta foudre a incendié la ferme des Terrams une partie du bétail a péri dans les flammes. Le feu du ciel a également détruit une grande partie de

N° 72. Feuilleton du PETIT Parisien

LE. SECRET DU BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

IV (suite

Les larmes de la vietoire

Mais une telle bonté était en elle, un tel désir de faire les autres heureux pleinement celui-ci surtout, qui avait occupé un coin si chéri en son coeur, que l'inévitable avenir se dressait aussitôt à ses yeux, lui inspirant cette double pensée

Sacrifier tout, me sacrifier, moi, pour lui faire plaisir, qu'importerait?. Et renoncer à tout ce luxe, et même au théâtre, s'il le voulait, et m'en aller vivre dans une chambrette près de lui

Ohi que cela serait facile

Mais le sacrifier, luil Embarrasser sa vie d'un tel bouletl Et causer tant de chagrin à ceux qui mettaient tout leur bonheur, toute leur espérance en luil

Elle se leva brusquement; et tiens tu avais raisonl 1 s'écria-t-elle il valait mieux ne pas me revoir. Oh! je ne t'en veux pas, val Je n'aurais pas le courage de les dire ça

Alors, Odette

Il essayait de la retenir; et, cédant enfin à sa passian

Odette, un mot de tof. Et, malgré tout malgré tous, tu es tout pour moi au monde

Odette, je t'ai conservé tout mon coeur; et il est assez, grand cour la ferme de M. Barbot fils à Mêzilles. Les pertes occasionnées par ces deux sinistres sont très importantes. Enfin à Villeneuve-les-Genêts un in cendie dont la cause est inconnue a réduit en cendres les bâtiments occupés par M. Toupet et appartenant à M. Pézier

Après avoir erre pendant toute la journée d'hier, l'auteur de la tentative d'assassinat sur

Marguerite Loiseau, que le Petit Parisien a relatée hfer, Alphonse Leguay, s'est constitué prison nier à la gendarmerie de Toucy. Il vient d'être écroué à la maison d'arrêt d'Auxerre

LA TEMPÉRATURE

Mercredi juin, 163' jour de Vannée, 89° jour du printemps. Saint Anioine de Padoue

Lever du soleil a 3 h. 59, coucher ci 8 h. 1. Lever de la lune 1 h. 1, eoucher ct 3 h

Ciel nuageux, hier, pendant toute la journée; vent frais

La dépression de la mer du Nord se creuse, tandis que les fortes pressions du large s'étendent jusque sur le centre de la France

I,o vent souffle en tempête d'est à Skodesness il est modéré ou assez fort d entre ouest et nord avec mer agitée sur toutes nos côtes

Des plaies sont tombées sur le nord et le centre du continent; en France, des orages sont signalés dans l'est et le sud. Ou a recueilli 3 în/m d'eau au Puy de

Dôme, 9 à Besançon

La température s'est abaissée; elle était hier matin de 91 à Stornoway, 29 à Alger et à Monaco

On notait 9" au mont Aigoual, 8 au Puy de Dôme au Pic-du-Midi

En France, la température, en baisse, se rapproche de la normate des ondées sont probables dans le nord et l'est

Situation particulière aux ports irançais la mer est généralement agitée

Variations atmosphériques du il juin, à l'hôtel du

Petit Parisien

HEURES BAROMÈTRE THERMOMÈTRE

A 8 h. matin 1M Il- au-dessus de

Midi ̃J h. soir 764 /̃ M

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. M Juta, 7 heure du

Matin

HAUTE-SEum. Pont de Seine, à Montereau, 1a écluse de Varennes. 2"S4 pont de Melun, pont de Corbeil, l"70 écluse de Port-à-1'Anglais

Marne. Ecluse de Cumières, 2·35; écluse de Chalifert, 9-66 écluse de Charenton

Basse-Seins. Ecluse du canal Saiat-Martin pont de la Tournella pont Royal, écluse de Sm-esnes, 4-S4 barrage de Bezons, 3·89; pont de

Mantes, 3™'2O; écluse de Mericourt

Oisk. Barrage de Vinette

LES LIVRES

La vicomtesse Nacla, dont on connaît la plume alerte et vive, fait paraître chez Flammarion un petit volume dont le titre est tout un programme. Tirelire et Bas de Laine est un hymne à l'épargne. C'est le guide de l'économie dans la famille, le conseiller le plus avisé du maître ou de la maitresse de maison, l'ami le plus sûr. le vade-mecum indispensable

On sait le grand succès qui accueilli les précédents ouvrages de la vicomtesse Nacla. Jamais, cependant elle n'avait été mieux inspirée et son dernier livre est une oeuvre aussi charmante qu'utile

LES COURSES

AUTEtJIL

Aujourd'hui mercredi 12 juin

NOS PRONOSTICS

PRIX DE L'AUBÉPINE. Haies, 3,000 francs mètres. Adheaume, Irenesin

PRIx DE LA TAMISE. Steeple-chase, 4,000 fr mètres. Merveilleuse, Lamentin

GRANDE COURSE DE HAIES D'AUTEUIL francs, 5,000 mètres. Ismènc, Oban

PRIX Pould. Steeple-chase, handicap francs, 4,000 mètres. Swcet Charlotte, Irisée

PRIX DE Bretagne. Steeple-chase, 4,000 fr u0 mètres. Sylphe, Mont Saint Jean

PRIX Mortemart. Haies, handicap, 5,000 fr mètres. Martial, Gobseck

Demain jeudi, courses au Bois de Boulogne

BOIS-DE-BOULOGNB

Résultats du mardi 11 juin

La journée d'hier à Longchamps a été fort intéressante l'assistance était nombreuse pour un jour de semaine; les courses, qui avaient réuni des chevaux en quantité suffisante, ont donné lieu à de bonnes luttes, dans lesquelles les favoris n'ont pas été trop malheureux

Vienne, Marmouts, Ipomopsis étaient en effet les préférés du pubhc. Diction, Ali et Monœci

Arx avaient aussi un bon nombre de partisans

Cependant Monsieur Amédée, dans le prix de

Nanterre, gagné par Diction, et Butor, dans le prix Mackenzie-Grièves, où il a été battu par

Ali, paraissaient des probabilités assez grandes pour que l'on n'hésitât pas il. payer une assez forte proportion en leur faveur; leur défaite a été complète et absolue

Un mcident on ne jouait que MonsieurAmédée et Diction dans le prix de Nanterre pour les places c'est à peine si de très rares dollars avaient été exposés sur les deux autres concurrents, Damysus et Cécile III. Aussi l'administra tion du Mutuel s'est-elle vue dans la nécessité de rembourser les paris sur les chevaux placés

PRix Du Bois. 3 ans et au-dessus, fr m. 1" Vienne, à M. J. de Brémond (Brockbanks) 2' Brizard (Spears); 3' Velasco (W

Sfitith

Non placés: Chat Botté, Milon, Candie, La

Gazette

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Rueil. 3 ans, 5,000 fr., 2,400 m

Marmouts, à la baronne de Forest (Rigby

Pile ou Face (W. Pratt); 3' Pomme d'Or (Ed

Watkins

Non placés Radieux, Aigle Impérial II, Méru

Le Vengeur

Gagne de deux longueurs facilement, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Nanterre. 4 ans et au-dessus fr., 3,000 m. Diction, au prince Murat

Rigby); 2' M. Amédée (Purkiss) 3 Damysus

Dodd

Non placé Cécile III

Gagné de trois longueurs, vingt longueurs du deuxième au troisième

PRIX Mackenzib Grieves. 3 ans, 10,000 fr m. 1" Ali, au comte de Ganay (Madge

Butor (Dodd); 3° Pontife (E. Watkins

Non placés Brillantine, Rosine

Gagné de trois longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRIX DE Chatou. 3 ans et au-dessus, 5,000 fr m. 1" Ipomopsis, à Mme Ricotti (E. Watkins) 2' Francolin (Purkiss); 3, Garizim (Bren nan

Gagné de cinq longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX DE Saint-Germain. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,(M fr., 2,000 m. Il, Mônœc Arx, à

M. Robert Hennessy (Weatoerdo.n) 21 Hcùronville (A. Carter) 3' Saint-Lubm (Brockbanks

Non placés Walkyrie, Forain, Freibourg, Camomille, Pleine Eau, Washington, Doris Il

Pardonner? interrompit-elle, avec une indicible mélancolie.Mais je ne le veux pas

Robert 1. Non, non! fit-elle résolument. Et puisque je n'ai pu me conserver, toute, pour toi. adieul adieu à jamaisl Raye-moi bien définitivement de ta vie

Elle s'arracha violemment son étreinte et vainement il se dressa, en balbutiant

Odette. Odette^ Je les jure

Rien. rien. Ne jure rien. Tu serais un autre. seul. que. peut-être oui. je manquerais de courage. Mais les prendre aux tiens Non, non, cent fois non 1. Adieu

Et elle s'en fut, comme une affolée, tandis que le pauvre garçon retombait, tout en larmes, sur le banc, sentant bien que c'était cette pauvre créature perdue qui était la sage et qu'elle se sacrifiait héroïquement

Et il sentait bien aussi qu'il aimait trop sa mère pour ollrir, lui, à Odette, un semblable sacrifice

Et elle s'en allait, toute chancelante d'abord la chère âme mais des promeneurs l'ayant croisée et la regardant avec étonnement, elle se redressa, commençant^ se reprendre sur cette immense douleur qt<i, dans sa violence sa brusquerie, avait failli la foudroyer ph toute cette vie d'autrefois, dont elle caressait tout à l'heure le souvenir avec une si mélancolique complaisance, quelle torture elle venait encore de lui apporter

Oh mais il faut absolument que je bannisse tout cela, même de,ma mémoire Ou plus rien ne serait un plaisir pour mai I

Et elle se remettait a penser uniquement à son théâtre, à l'effort qu'elle ferait pour mieux jouer encore ce soir, pour provoquer la consolation des applaudissements. Et, afin de ne pas pleurer, elle pensait à son beau bijou de ce matin, mais se faisant un peu y effet

Gagné de deux longueurs et demie, trois longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX {T j fr CHEVADX PU. pu

Vienne G 17 50 10.. Ali P

P 50 6 50 Butor P il

Brirard 1!S.. 10 50 Iponiopsig.O W

Marmouts..G 3fl Monœci.G

P t7 P

PileouFaceP 1G Haironville.P

Diction.6 43.. 23 50 Suint Lulnu P

AU. G

Lire en 4' page

LES SOURDS

Au Temps de Moïse

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française, Mlle Regnier fera ce soir son premier début dans l'Ecole des femmes

On annonce l'engagement de Mlle Bréval à l'Opéra-Comique

La charmante artiste, qu'on n'avait pas entendue à Paris depuis son départ pour l'Amérique, aurait ttaité avec M. Albert Carré, qui lui réserverait le rôle principal dans la Grisèlidis de M. Massenet

Son engagement comporterait une série de représentations

L'amusant vaudeville de MM. Hennequin, Bilbaud et Barré, le Paradis, atteignait hier soir, au

Palais-Royal, sa 160 représentation

C'est demain que sera donnée, au Châtelet, la matinée extraordinaire organisée au bénéfice des enfants d'Henri Crisafulli, sous la présidence de

M. Victorien Sardou

Le programme en sera des plus intéressants et surtout des plus éclectiques. On y entendra des artistes de la Comédie-Française, comme M. Mou net-Sully, Mme Second-Veber, de l'Opéra, et en général de tous les théâtres de Paris, ainsi que les étoiles les plus en vue des concerts parisiens, com me Mlle Otero

Voici le programme de la grande fête de nuit qui aura lieu samedi prochain à l'Opéra. Ouverture des portes à dix heures et demie

A minuit, dans la grande salle entièrement fleurie, Grand Prix de Paris 13 chevaux engagés

A minuit et demi, danses fleuries, dirigées par

Mmes Germaine Gallois, Paulette Darty et Caroline

Otero

A une heure, farandole, par tout le personnel de la danse de l'Opéra

A deux heures, grande bataille de fleurs

Orchestre de la grande salle dirigé par M. Louis

Ganne

Orchestre de l'avant-foyer dirigé par M. A. Bosc

La coupole de l'Opéra sera entièrement ouverte

C'est lundi prochain 17 que sera donnée, en spectacle du lundi, Madame de Lapommeraye, comé die en trois tableaux de M. Paul Degouy, d'après

Diderot

Au Conservatoire, les examens d'opéra-comique ont donné les résultats suivants

Sont admis à concourir

Classe de M. Achard MM. Geyre, Rigaux, Jean

Mlles Huchet, Billa, Foreau

Classe de M. Lhérie MM. Gaston Dubois, Minvielle, Guillamat, Baër; Mlles Revel, Van Gelder

Cortez, Cesbron, Gonzalès

La tournée Brasseur est partie hier. On sait qu'elle va porter en province et à l'étranger, sous les auspices de l'excellent comédien des Variétés la jolie comédie de M. Capus, la Petite fonctionnaire, le grand succès des Nouveautés

Albert Brasseur jouera également l'amusante piécette de Pierre Wolf, Vitie l'armée

Le Havre, Amiens, Lille, Rouen, Reims, Boulogne, Nancy, seront les premières villes visitées

Cette importante tournée, dirigée par M. Jules

Brasseur, le secrétaire général des Variétés, est assurée d'ores et déjà d'un gros succès

Tous les jours, de deux heures à six heures et le dimanche de dix heures à midi, spectacle varié dans la salle des attractions des Grands Magasins

Dufayel. Projections photographiques avec explications sur les événements de Chine et du Trans vaal, Exposition de 1900, la C8te d'Azur, etc. Au

Cinématographe, dont le succès est toujours aussi grand, après plus de 6,000 séances, le récent voyage du Président de la République à Nice et à

Toulon, le Jubilé et les obsèques de la reine Victoria, les cuirassés français et italiens, etc., etc

Intermèdes par le Stentor. Exposition, nombreuses attractions

GONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

A l'Oiympia. Après une longue maladie qui

Ta tenue éloignée du théâtre, Yvette Guilbert a reparu hier à l'Olympia devant le public parisien et elle l'a reconquis aussitôt. Aussi était-ce une vraie fête le public, emballé, heureux de retrouver sa divette; eiiÊ, un tantinet émue pour com mencer, joyeuse de retrouver son public. Et, piquée au jeu, Yvette Guilbert s'est surpassée. Elle a détaillé, nuancé avec un art infini un répertoire de choix, passant par toute la gamme des sentiments, faisant passer ses auditeurs de la gaieté aux poignantes émotions Souvenir d'Yvette, les

Boeufs, J'suis dans le Bottin, Bemande d'emploi le Bureaucrate ont tour à tour charmé et amusé

Mais où elle est extraordinaire, c'est dans sa nouvelle chanson, Ma tête. Elle arrive à des intona tions, à des gestes qui font passer le frisson

Les frères Isola ont voulu qu'à l'Olympia la

Grande Semaine soit la semaine d'Yvette. Car malheureusement, elle ne peut donner que huit soirées, pas plus. C'est bien peu pour satisfaire ses nombreux admirateurs

On annonce les dernières de la féerique revue Vite. Vite. à Parisiana, la direction de vant par traité faire passer à date fixe la pièce suivante, qui n'est autre que le Papa de Francine le célèbre vaudeville-opérette de joyeuse mémoire signé P. Gavault, de Cottens et L. Varney, que l'on répète actuellement à Parisiana

Grandes fêtes de gala, samedi et dimanche à l'occasion du Grand Prix, à l'Hippo-Palace, où le tout-Paris élégant et les nombreux sportsmen étrangers actuellement parmi nous trouveront réunis au même programme les célèbres gymnasiar ques Stack et Milton, les fabuleux chevaux de

A. Schumann, l'écuyer russe si original Salarnonsky, les désopilants clowns Toniton et Anthû d'un enfant, dont on cherche à arrêter les larmes avec un jouet ou un gâteau

Et elle était encore bien chancelante, au fond, quand elle rentra chez elle, où l'attendait une émotion peut-être plus poignante encore

Au moment où elle franchissait la porte de son petit parc, son jardinier, qui lui servait en même temps de concierge, vint vivement au-devant d'elle pour lui annoncer que quelqu'un était dans le salon, très probablement un mendiant déguisé, un de ces quêteurs à domicile , dont on n'avait pas réussi à se débarrasser, tellement il avait affirmé qu'il connaissait madame et que madame ne gronderait personne pour lui avoir permis de rester là

Mais sûrement un mendiant à domicile madame. mal habillé. une barbe jusqu'au milieu de la poitrine. Enfin, comme madame veut toujours les voir

A tous, elle aimait à donner, bien que Spobl lui eût assuré que c'était tous des exploiteurs de la charité, à quoi elle répondait qu'il pouvait y en avoir un de vraiment misérable parmi eux

Mais, aujourd'hui, ce n'était certes pas cela car elle avait déjà deviné et se précipitait vers la maison

Mal habillé. Cette grande barbe. Et il atfirmait la connaître

C'était sûrement

Ah 1 parrain. parrain.Non bon Théo

Elle prononça ces mots avec assez de force encore en pénétrant dans le salon, où le bon

Théo était debout, s'appuyant contre une table, et bien chancelant lui aussi; et elle voulut sourire, avoir même l'air extrêmement gai, en, s'avançant vera lui, les bras ouverts net, en un mot l'ensemble le plus eatraordinaire que l'on puisse imaginer

La Folie Montmartroise commence S s'agiter au Moulin-Rouge pour fêter dignement fe

Grande Semaine

C'est qu'il faut se préparer pour dimanche prochain ou !a direction organise une grande fête de nuit avec feu d'artifice qui sera tiré sur le point calminant des montagnes russes établies dans le jardin

LES SPORTS

PARIS-BERLIN

La première liste des engagements de ParisBerlin est close. Elle se dénombre de la façon suivante

Coureurs de vitesse

Touristes contrôlés

Touristes non contrôlés, H

Mais ce n'est pas tout, les engagements seront en effet encore reçus

Pour la vitesse, jusqu'au 26 juin

Pour les touristes, jusqu'au 15 juin

Au u.iet de la eourae, annonçons aussi que le train spécial qui devait la suivre n'aura pas lieu le nombre de souscripteurs demandé par la compagnie n'ayant pas été atteint

TAYLOR A ANVERS

Suite de la série des victoires du nègre

A Anvers, Taylor, dans un match contre

Grogna, Protin et Momo, en trois manches, a successivement battu ses adversaires, Grogna se classant second et Momo troisième

APRÈS PARIS-BORDEAUX

La commission sportive de l'Automobile-Club après avoir reçu tous les documents nécessaires vient d'établir le classement officiel des concurrents de la course Paris-Bordeaux

Voici pour les six premiers

Fournier, en 6 h. 10'43", soit 85 kilo 333 de moyenne à l'heure 2' M. Farman, en 6h. 4i

Voigt, en 7 h. 4' Pinson, en 7 h

Hachette, en 7 h. 46'17"; 6' H. Farman, en h

Enregistrons pour terminer le mécontentement de certains des concurrents ci-dessus qui se demandent si oui ou non des prix leur sont attribués

Nous ne pouvons que renvoyer cette réclamation à l'A. C. F

LA maison Gladiator n'a nul besoin de baptiser ses modèles de noms bizarres pour les recommander au public. Ils se recommandent d'eux-mêmes par leur qualité

ROUTIERS. montez les bicyclettes <• La

Française

RHUM a St-Jamts, ce prestigieux pays des Antilltt est la lieu d'origine du premiert rhums du Monde

BULLETIN FINANCIER

Paris, 11 juin

Les déclarations rassurantes de M. Sagasta ont rendu un peu de courage aux porteurs de valeurs espagnoles un assez vif mouvement de l'Extérieure, qui passe à l'ouverture de 71 42 à communique à la première partie de la séance une allure très ferme et même relativement animée puis cette heureuse influence est en partie contrebalancée par la lourdeur de

Bruxelles, qui vend chez nous des valeurs de traction, et l'on ne finit pas au plus haut. En somme, sans être aussi insignifiante que les deux précédentes, la journée ne présente pas encore grand intérêt

Nos rentes sont toujours négligées le fléchit de i

L'Italien se maintient à

Sans conserver entièrement son avance du début, l'Extérieure gagne encore 0,18 à

Le Serbe 4 0/0 finit comme hier à

Rien à dire des établissements de crédit, presque complètement inactifs le Crédit Foncier seul est 1 objet d'un certain courant d'échanges aux environs de 670. On sait que c'est le 15 juin que sera close la souscription des actions nouvelles. Inutile de rappeler aux porteurs quel in térêt ils ont à user de leur droit de préférence

Après un moment de faiblesse, le Métropolitain se relève de à 647, la Traction et l'Est Parisien restent lourds à 53 et à 277 respectivement

Les obligations Damas-Hamas, introduites hier sur le marché en banque, se sont inscrites en clôture avec 5 fr. de prime

La Moesi Ilir reprend à 255, la Kertch fait les Sucreries de Fives-Lille

Bien que fort calme, le Rio finit par gagner francs à

Sur de vagues rumeurs de pacification, les valeurs sud-africaines esquissent un timide mou vement en avant les Rand Mines clôturent à les Goldflelds à 200, l'East Rand à 197, la

Fratick Smith Diamond à

COURS DE CLOTURE

Turc D. 25 la

Italien. 97 70 i Banq. Ottomane

Extérieure 71 60 Rio Tinto

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Suivant le désir exprimé par un grand nombre de nos lecteurs, nous inscrivons de nouveau dans notre tableau quotidien de la Bourse les actions de la Compagnie Urbaine d'Acétylène. Ajoutons pour répondre à quelques demandes, que la situation de cette Compagnie est toujours des plus satisfaisantes

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 12 JUIN

De 4 5 heur

PALAIS-ROYAL régiment de ligne Chef M. J. Bichot

Marche des Réjouis Bon Temps, Wachs. Ouverture de Stradetla, Flotow. Les Myrtes, Wache

Les Pêcheurs de Perles, Bizet. Mazurka de Coppélia

Delibes

SQUARE DE VAUGIRARD régiment de ligne. Chef M. Thirlet

Marche des Petits Français, Fureeot. Le Domino

Noir, Auber. Gavotte des Bébés, Thiriet. Carmen

Bizet. Frondeuse, Auvray

SPECTACLES DU JUIN

THÉATRES h. Opéra. Les Maîtres Chanteurs de Nuremberg h. 114. Th.-Prançais. Le hère atné. Le Bonheur qui passe. L'Ecole des Femmes h. i J2. Opéra-Comique. L'Ouragan h. 1/2. Odéon. Colinette h. / . Vaudeville. Clôture annuelle h. 3/4. Gymnase. L'Enfant prodigue h. 1/4. Variétés. La Veine h. Porte-St-Mariln. QuoVadis h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte h. Th. Sarali-Beruhardl. RelâChe h. 1/4. Cnâtelet. Le Tour du Monde en 80 jours h. 1/2. lié. Le Grand Mogol h h. / . Th. Antoine. Clôture annuelle h. 3;4. Renaissance. Pour 1 Empereur

Mais, avant même d'être sur sa poitrine elle éclatait en sanglots et elle essayait bien encore de dire

Parrain. mon bon parrain

Mais sa pauvre gorge était tout étranglée et ses lèvres ne murmuraient plus que des sons informes

Du moins pouvait-elle toujours embrasser et au milieu de spasmes, de sursauts, c'était une folie de baisers, dans le cou, sur le front sur les joues, dans la barbe embroussaillée du vieil et cher ami

Et lui aussi, qui avait voulu faire le gai éclatait en larmes; et, en couvrant de caresses ce vieux visage ravagé, elle buvait presque ses pleurs

Ah, ma chérie. ma Dédette! bégayalt-il

Et ils s'écartaient, une seconde, l'un de l'autre, puis retombaient dans une étreinte encore plus passionnée, n'en ayant jamais assez de baisers, de tendresses. C'était comme une digue qui se rompait, tout le flot de leur affection accumulée depuis leur séparation

Enfin, Jarroux eut soudain le courage de rire

Tu as joliment bien joué, hier, petite et joliment au naturel. Mais tout de même ça ne valait pas ça, tiens

Et voilà qu'il recommençait à l'embrasser

Oh 1 le vilain, murmurait-elle, avec un peu d'enjouement elle aussi, le vilain parrain qui m'accuse de lui jouer la comédie

Au naturel, petite, comme, hélas 1. tu m'as déjà joué le drame, ajouta-t-il involontairement

Et aussitôt sa voix s'était assombrie

Mais. pardon. pardon, chérie i Ût-U vivement. Je m'étais bien promis, et je les promets que je n'aurai plus jamais cette sot8 h. si4. Non-reantes. La Petite Fonctionnatre h. • Palais- Royal Le Paradis h. / . Bonfres-Parisleua. Clôture ann ell h. Opéra-Papuiaire. Relâche h. / . FMIes-DrajuaUques. Relâche h. 1/8. Clnay. La Gourtlette. La Dame du Commissaire h. 1/2 Déjazet. Les Femmes Collantes h. •/•. BoiiiTfn-dii-^nrrt Clôture annuelle

I h. /•. Th. Uflfriit-rn. Relâche h. kciicvttip. Le Coup de Fouet h..f.. Baitsno(i s. Le Pauvre Idiot h.n. Grenelle. La Dame Blanche h. •/ . Montparnasse. La Poissarde h. •/ . Gobelins. Le Bâtard rouge

SPECTACLES DIVERS

Folles-Ber rre. TéL 102-59. Tous les soirs à 8 h. i/a

N apoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleua acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste

Matinées dimanches et fêtes à 2 h. t

Thé&tre-Harlgny. Tél. lfll-89. Paris Frou-Vrou revue. bime Germaine Gallois. Les Deouza. Liane de

Vriijs. La gitana Zazita

Casino de Parts- Clôture annuelle

Olympia. Teléph. -244-68. Yvette Guilbert. Les

Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées

Seala. –Téléphone 101-16. Lise Fleuron, Clandins

Mayol, Gibert, Mlle Lucy Jîanon. Holûkoff et Isoliue

Tu parles i revue. Dimanches et fêtes, matinées

Parisiana. Téléphonie Vite, vite, à Parisiana! revue. Mmes Anna Thibaud, L. SldSey

MM. Baldy, Gibard, Chavat-Girier. Favart, etc

Eldorado. Tèléph. 2K-78. Dranem. M– Ad. Verty

Stelly. MM. de Nayran, ttosset. Mars, Vénus et C revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

La Cigale. Têléph. 407-60. Les Marraines d& SUcU

M– Saulier;,l. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault

Maader, Maa Moret, Féréol. Dim. et fèt., mat. 2 h

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Toue les soirs, à b. 1/-2, spectacle, concort-promenade. Dimanc6es et fêtes, a 2 h. li2, matinées réservées aux familles

Palais d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées

Téléphone 514-72. Grand concert-spectacle, musichall. Promenoir 1 franc

Hippo-Palace, ei-Hippodrome.– 8 h. 1/2.– Représentations du cirque A. Schumann. En Chine, panlo mime équestre et nautique. Dim. et fètes,mat.à 5 h. 1/ï

Nouveau-Cirque. 8 b, t/2. Clowneries. Divertissements. Spectacle équestre. Le Pont Aiexandre revue nautique. Morcr., jeud., dim.et fêt.mat. à 2 h

Cirque Medrauo (tèléph. 210-65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, 8 h. spectacle concert, bai. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Ruiner. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Wagram. Mard.. jeud., dim. et fêtes, à 8 h gd bal dans la salle des Fètes. Entrée 1 f. Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à il h. du soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, t6éâtre

Prap os en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa chaîne. Que qu'a pu? revue

Musée Grévin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un

Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes

Bouuparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Enghien. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

CARM"Es DU I EH

SOUVERAINE contre

Evanouissements

Vertiges

Digestions pénibles

Dyssenterie

Apoplexie, Congestions

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 11 JUIN

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos

Juillet 05 25 05 Juillet

Juill.-août. 25 20 25 b Juill.-aoùt derniers. 26 20 26 99 4 darniers. 20 &fc 20 5q

Beiges, les 100 kilos Avoines. les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3h

Disponible Disponible

Courant. 30 Couraut

Juillet 14 90 14 90 juillet

Juill.-août. 14 65 14 Juill.-août

Huile de colza, les 100 kil. Huile Un, les 100 kilos

Juillet Juillet

Juillet.. .60. '75 6150 Juill.-août. 71 î derniers. 62 25 62 25 4 derniers

Alcools, l'hecto nu à Sucres n 3, les 1M kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible. Y7 50 Disponible

Courant 50 27 125 Courant

Juillet. 21 27 50 Juillet

Juill.-août 21 75 27 50 Juillet-août derniers. 50 28 i5 4 d'octobre premiers. 28 75 28 50 1 premiers. 26 87 26 S

Circulation (pipes). 600 Circulation ¡Sacs

Stock(pipes

Sueras raffinés, de 101 50 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de 104 50 à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 28 et autres marques de a 28 50, les kilos

LE HAVRE, il JUIN (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen Ay"" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clât

Juin

Juillet

Août 51 62 l'2 51 12 i

Septemlî. 51 50 51 50 50 li

Octobre.. 49 126 le

Novemb

APÉRITIF

Ulllllll QUINQUINA

VIar oi3.é aux Veaux

La Villette, mardi Il juin efmx amenés, 3R1 Tendus

Vente facile et prix fermes

I,es veaux de Gboix de Seine-et-Marrie, de l'Ente, de

Seine-et-Oise, d'Etire-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 1 il. 1 10 et en bande ont obtenu de l.fr. il

Les champenois se sont vendus de 0 90 à1 fr. en bande et jusqu à au détaü les flamands de 0 90 à fr. les gournayeux et le manceaui de les autres provenances de 0 70 à û 85. Le tout par kilo de viande nette rrriKT men

Ouuim RïMuùim if tise de faire allusion à quoi que ce soit qui pourrait les faire de la peine

Est-ce que quelque parole crue ce soit de toi, parrain, pourrait me faire de la peine prononça-t-elle, bien douce, bien sourianto

Et n'est-ce pas à moi de les demander pardon de la folie

Un grand geste de. Jarroux l'interrompit écartant tout cela, dont il ne devait pas être question entre eux

C'est vrai, murmura Odette tout endolorie, car elle avait sûrement deviné sa pensée tu aimes mieux ne pas savoir

Il lui mit un long baiser au front, où elle sentit comme l'indulgence d'une mèie; mais il était un homme, avec la plus réelle dignité malgré sa vie de bohème et! bien évi demment, il ne voulait rien connaître de ce qu'elle-même, du reste, avait tant voulu lui cacher

Tu sais bien, chérie, que je les pardonne de tout mon cœur, la peine que tu m'as faite car je suis bien certain que tu en as eu une tout aussi grande. Mais enfin, puisque tute dirigeais vers une autre vie que celle que j'aurais bêtement rêvée pour toi, avec un bon garçon de mari et de beaux enfants. par exemple avec ce serin de Robert, qui n'a pas su les garder

Ah! quelle énergie il fallait à Odette pour ne pas éclater de nouveau en sanglots. Mais elle put dire

T- Sans doute, parrain, y a-t-il des destinées auxquelles on n'échappe pas

Oui, oui, évidemment 1 fi'-il, très mélancolique. Bref, ayant jugé à propos de devenir une autre Odette, peut-être dans ta folie as^tu été sage de les aéparer résolument de moi 'h fii tu avais voulu autrement, j'aurais eu toutes 'les faiblesses po r t i°. Cest paasé. Tu

Un Coiffeur dans l'embarras

La profession de çoïfleur entraîne avec elle des exj/wâce qui ne laissent pas d'être trwltjaefoir djfneilps. Bn contact perpétuel avec le client obt d'fiire de la pins parfaite correction a\e lui,% doit jouir avant tout d'une excellente Santé

Prenons par exemple, un coiffeur en convales cenee d'une woivnbite- Comment peuMl exereeg librement son métier si, comme il arrive fréquemment à la anite de cette maladie, il est priff subitement de quintes violentes de toux, nécessairement il est forcé de suspendre son opération et d'attendre la fin de ta quinte. Pendantce temps le pauvre eMent s'impatiente. Hé birv,n semblable chose est arrivée à NI. Armand Chautelouve coiffeur à Lamothe-Fénelon (Lot). A la suite d'nne bronchite, il ne pouvait se débarrasser d'une toux tenace qui, jointe à une faiblesse générale et à. une longue anémie, conséquences de sa maladie, lui rendait tout travail impossible, car forcé par sa profession de rester debout longtemps, il se fatiguait trop il désespérait de la guérison quand il se décida à prendre les Pilules

Pink

M. Armand CHANTELOU VE, d'après une photographie

Quel changement dans mon existence, dès le début de mon traitement, nous dit-il. Cette toux insupportable qui m'épuisait disparut petit à petit à ma faiblesse succédèrent de nouvelles forces et toutes mes souffrances disparurent après un usage consciencieux des Pilules Pink. Aucun médicament n'avait pu jusque-là me soulager et Dieu sait si j'en ai employé. Je certifie que si dans mon entourage, je trouve quelqu'un atteint du mf:m mal, je ne manquerai pas de lui recommander les Pilules Pink

Comme reconstituant et comme tonique, le

Pilules Pink sont très appréciées à cause des résultats qu'elles donnent a la suite de maladies aiguës. Peu de maladies, du reste, provenant d'ua sang pauvre ou d'une faiblesse des nerfs résistent à leur emploi. L'anémie la chlorose, les rhu matismes, les névralgies et la faiblesse générale chez l'homme et chez la femme disparaissent presque toujours par le traitement des Pilules

Pink. Ces Pilules sont en vente dans toutes les pharmacies et au dépôt principal Gablin et Gie rue Ballu. Trois francs cinquante la belle -et dix-sept francs cinquante par six boîtes franco contre mandat-poste

BEURRES (en mottes les kilo le kilo

Ferm M(rny.. 7 à 6.. Laitiers Nordi-. 2.. à s a

Marchands 110 2 50 Est

Laitier' Char" 3 80 Tourai" 2 10 2 TO

BEURRES (en livres

Touraine 2 20 2 80 Le Mitas

GàUaais 2 F™ Tour

FROMAGES

Brie fermiers (la dizaine!. Coulom"1"1 (le

Haute marque 30 il. 35 Bourgogne

Grand moule 15 30 Livarot

Moven moule. 10 Gruyère (100 kil

Petit moule Roquefort

Bondons (le 100). 2 8 Port-Salut

Gournay 3 8 Hollande

Camembert 3 50 P"-rEvêque (le

OEUFS (le mille) VOLAILLES (la pièce

Normandie SOàllO Dindes 8..àtS

Picardie. 115- CanaTds ord

Touraiue 60 95 d- de Nantes

Allier 70 75 d° de Eoue . 4.. 6Champagne 80 Oies

Mayenne. 60 80 poulets

Vendée 65 80 duGâtinais

Bourgogne. 70 80 de Houdan

Sarthe 90 de Nantes. 3.. T

Bretagne. 75 de Bresse

Auvergne 55 65 de Touraine

Châteùerantt 68 78 deChartre

Poitiers

FRUITS, LÉGUMES il.). 3oàH0 Choux (le 100). 3!i

Abricots d'J 100 Laitues (d

Amandes (d") 50 80 Romaine (d'J. 2 S

Pois verts ;d°) 21 Aubergines (d

Carottes (1oob.).. 30 Echalottestdl1). 15 3B

Navets d 10 20 Oseille (100 kil.).. 15 <2V

Panai <d") 10 15 Haric^'v-td

Oignons (d°) 10 t5 Tomates (d

Le succès de l'Arche de Noé au Jardin d Acclimatation augmente chaque jour. Dimanche der nier, près de 20,000 personnes ont assisté aux merveilleux exercices des fauves et, chaque jour la foule se presse aux deux séances de trois heures et demie et cinq heures

Les fêtes du quarantenaire touchent à leur fin et seront clôturées, le dimanche 23 courant, par la grande manifestation que le Jardin organise ce jour-là dans le parc dn chtteau de Versailles

D'ici là, tous les visiteurs recevront gratuitement une invitation pour cette solennité qui dépasseras en splendeur tout ce qui a été fait jusqujàca jour dans les merveilleux jardins de Louis XTV as grandement souffert, tu n'as pas besoin d me le dire. Et moi. moi, vois-tu, depuis je me fais l'effet d'une épave qui va sombrer a chaque instant, dans tes tempêtes parisiennes. Et je n'aborderai plus. pas plus que toi. à la terre de bonheur d'autrefois. Notre bon passé ae peut plus revenir. Ah mai sacrebleu! les refiche pas à pleurer, hein

Parrain, parrain 1 bégaya-t-elle, je les jure qu'il y a tout autant de bonheur que de mélancolie dans mon émotion. car si notre bonheur d'autrefois n'est plus, n'y a-i-îl pasi assez de tmdresse entre nous deux pour le faire revivre ? Puisque tu pardonnes, parrain que veux-tu que je fasse, que je devienne

Un mot de toi, une simple indication seront pour moi comme des ordres du bon Dieu

Veux-tu que je renonce à tout, au théâtres tout ceci

D'un geste bien dégagé, elle montrait son salon

Parle, parrain

Oh, oui, s'il le voulait, redevenir, avec Iui une petite fille, employée quelque parti gagnant durement sa viel. Que cela lut serait doux et facile, pour avoir son baiser chaque mutin, chaque soir, pour lui bourrer sa pipe et, le dimanche. s'en aller tous lps deux par ces coins de baoQtèué 'où ils avaient été si gain t

Mais ce vieux sage ne pouvait prendre au sérieux une offre faite dans un 'moment d'émotion, d'emballement

Et puis, quelle triste via a offrir, à cette adorable créature de luxe, au lendemain da son triomphe

PuttRB Sales

Traduction et reproductioa formellement inlerffie

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Fetyigieii gEPILLETON MÉDICAL DU 12 JUIN

LES SOURDS v^Se doute-t-on que quatorze siècles avant notre e son peup vers la Terre promise, les savants s'occupaient déjà de trouver un remède pour érlr la surdité? En traduisant un papyrus de antiquité égyptienne, dont la rédaction semble monter au règne de Ramsès II, et qui est conervé au Muséum de Berlin, on a trouvé deux formules contre les maux d'oreilles , qui étaient divisés cotte époque en deux catégones

Ja pesanteur des oreilles (surdité), et la lèpre des railles (écoulements

Depuis les travaux primitifs des contemporains eu grand législateur des Hébreux, plus de trente

No 121. -Feuilleton du PETIT Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

JUSQU'A MOURIR

XV (suite

Le Truc

Fanny se mit donc en campagne

Depuis la veille, elle s'était rapprochée de ila Benedetta k Elle était arrivée rue de la Ferronnerie avec fBa mine la plus dolente t Ah! ma pauvre enfant. Ce que j'ai été malade. C'est ma première sortie

Et elle avait si copieusement, si sincèrement expliqué cette maladie, qui venait surtout parait-il, du saisissement qu'elle avait éprouvé au récit de la terrible aventure telle y avait mis tant d'émotion, tant d'art qm la Transtévérine n'eut pas même un mo-tnent de doute

Et c'est elle qui commença à raconter fct longuement, ahl sincèrement elle aussi ses ennuis, ses chagrins, ses déceptions et surtout, oh 1 surtout ses inquiétudes chaque jour plus grandes

Le lendemain, le récit durait toujours

Elle n'osait pour ainsi dire plus sortir de tette maison où le commissaire de police lui avait ordonné de se tenir il. la disposition de la justice

Déjà. une fois ou deux, elle avait été interrogée

Ali fit la vieille Fanny, soudainement intéressée. Ah! déjà une fois ou deux

Pourquoi on doit maigrir t'obésité ou l'exagération de l'embonpoint est pro éuite par l'accumulation de la graisse dans toutes les parties du corps, principalement au cou, au ventre et aux hanches. Le corps devient volumineux, les moucéments sont lourds. La personne la mieux faite

Revient disgracieuse et parait plus âgée obésité présente aussi l'inconvénient sérieux de rendre la circulation du sang irrégulière, la digestion laborieuse, et il en résulte de graves maladies, telles le aianeie, les maiauies uc œur, etc

Donc tous ceux qui sont obèses

Il qui ont une tendance à le deveir, doivent, dans l'intérêt de leur mté, se faire maigrir. Raison de lus, si c'est une femme soucieuse e sa beauté et de sa grâce natuelle. Elle doit se faire maigrir pour anserver sa beauté plastique, afin exercer sa puissance et maintenir m empire

Le Thé Mexicain, que le avant- docteur Jawas a découert, constitue un moyen naturel et bsolument certain Dour maigrir sans

Mire à la santé et sans aucun régime. L'obésité la

Plus rebelle est réduite sans danger et en peu de temps t Le Thé Mexicain efface le ventre, réduit les anches, rend à la taille sa finesse et à la personne

Joot son charme

C'est l'amaigrissement naturel par les plantes qui éliminent la graisse en excès. Les plia de la peau

S'effacent, la chair devient ferme

L'embonpoint est vaincu rapidement et sûrement

Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six boites 28 francs, franco de port, contre mandat4oste. Expédition sans marque extérieure

Pharmacie Richelieu. 93, rae de Richefieu, Paris

ACHETEZ PAS VOTRE KW^W

PRIÉTAIRES VIGNERONS. S'ad. à I. Antonia ARTAUD, délégué, rua St Cjr. l, Bélier (Hérault). Eehantillons gratis y ! DIT Al TRIPLÉ en achetant comptant

LA II I AL valeur tout repos cotée, conseillée

Jpar la Banque Courbon et Ci', r. TaitbouL Paris

Ui&- BOUQUET, fmprimeur du Petit Parisien rue d'Engàien, Paris

ICAFE DAMOY ? CAFE DAMOY 0t THÉ DAMOJf

I r.'i'n'lrt"tl MÔ'Y eat le meilleur et la moinm cher. -tarai 6nprÔTiiiK,pon >aiprii.te2mai1/2 tmtr. am'a'iiit 11 Cr. or. Si. Boni" Bfel>a tgpolJgAgI8j

R aaaArgent de suite sur signature. Losg terme. Rfmtxmr-r n kSTsaWe par acomptes. UALIA, banquier. Mi 5EUit ioNDS D'ÉTAT & VILLES g Jg" VALEURS FRANÇAISES 8ta£ X" VALEDES ÉTRANGÈRES Préeéd. f VALEURS ÉTRANGÈRES g !ajour- OBLIGATIONS DIVERSES gSt Affi" OBLIGATIONS DIVERSES S" 'g OBLIGATIONS DIVERSES Ag

Nord janvier Grand-Combe 1320 Egypte domania'" 106.. 105 50 Turc, série C 07 77 /çomm.1879 260 0/0 476.. 475 Panamalots.t.p.àlarép 95 92 25 o/0u

Juin 16oè g Z 50 "^•asggSff.VA aïs ? oûom8éci>ensD-4o/o-i89o: <S 15 £ 15 1 S^ffiÇ 502 ™ Panama B^àïïLîfiS: "S 5 g fôS To^T action jouissance.. • i o 50 LlurumfCo'mp franc 5 extérieure 4 0/0. Priorité 4 0/0 1890. 49i 75 Ê fonc. 188330/(5. Canal de Suez

SnnametTonkin,21/2 99 99 90 Ouest, action jouissance. 630.. 630 C G" de Construction. 145 Hollande 95 Banque I. R. P. P- Autrich. 5U Canal Bons de coupons.. i43.. va

Bette tunisienne 3 0/0. 493.. 492 Ouest-Algérien Dyle et Bacalun 300 Hongrois 4 0/0 (or) 101.. 101.. hypot. d'Espagne. 565. 6 bons de 100 f. à lots 1887. 48 48 Comp. générale Eaux 3 00 445 Smyraeuassaua o/ois

S4adag< ,obl.21/2,r:à500. 8175 81 75 Départementaux 80 FÔrg. et Acier. Nord etEst 1565 1568 4 1/2 (or) Ottomane 551.. 551.. 48 •• 530 • ̃ eu(13îSDa^nr u/018M:> ffi ̃' g

Sado-Chine 31/20/0,500, t.p. 493.. 491 75 voies ferrées économiq.. 815 Forges de Trlgnao 360 360. 3 0/0 (or

Obl.l865,40/0,r.500,t.p. 555.. 55650 Métropolitain 645 Fers- Aciers Robert et C. 100.. 100 Italien 5 0/0 cpt 98.. 98 25 Canadien. 480.. 5oofr. l •̃ Comp. Pans, du Gaz i 0/0. 506.. 508 Can Conntiieic Heuen.). m r.WO.t.p. 430.. 430 Tramways français 6S5 670 Fives-Lille 465 Obi. Victor-Emmanuel & 328 Mobilier Espagnol. 87 •̃ Créd.Fonccol.r.à42ofr. 300.. 3ol1.. Gaz central 40/0. 504^ 504 50 Gaz de Maaml 4 o,u i; l87i,8(Va,r.400,t.p. 411 (le Paris et Seine. 621.. 620 chantiers de la Gironde 595 Minas-Geraes 4 0/0 405.. 405. Andalous rà35ofr.. 213.. Gaz France et étri 4 0/0 49650 Sosnpwtee 4 o/o ms g quarts.r.àlÔO 106 106.. del'OuestParisle" 345" Const. de LevaUois-Perret 78.. Norvégien 3 0/0 1888. 88.. 86 Autrichiens-Hongrois. 730 Economiques 3 O/O. 428.. Comp' franc" soi • ^éd't fonc égyptien 4 u/o &m &os &o

B 1875, Ïo/O.r. 500, t.p. 55950 559 2s de l'Est Parisien.. 2W 277 chant, de la Méditerranée 99 Sud-Autrichien Lombard 128 •̃ duNord40/0.. 500. Gaz général de Paris 5 Oft 30450 Jo6 Cred tfonc M Husse4i/2 j jg

S 1876, 40/0, r.500,t.p. 559.. 559 50 o Parisienne Electrique. 286.. 275 Métaux (Comp. franc, des) 457 Méridionaux d'Italie 699 ̃ ̃ Est-Algerien 3 0/0 440 ̃ °/°. 22" 50 Omnium Russe m\- 18S2,21/2,r.400,265p. 365 363 25 comp. Génér. de traction. Oural-Volga<S métal.de 53 Portugais 3 0/0 2590 Nord de l'Espagne 183.. 1805oEst50/0. 66125 66025 (Union des) 4 1/2 010 Vtfagons-Lits 4 o/o i série. 4io fa 1/4, t. p 96 50 97 50 Proc. Thomson-IIouston. 1175 Agence Havas. 512.. 186.. 186 50 Orientaux 415 –3 0/0 451 50 450 iQ/Q. VAL SUD AFRICAINES

G 84-96,2i/2,r:400,t.p. 358. Thomson Méditerranée. Annuaire Didot-Bottin. 800.. 162 Portugais 3 0/0 nouveau 45450 450 50 Aciéries de France l/4,r. loo, t.p. 94 75 wagons-Lits 370.. 367 Bénédictine de Fécamp.. 6675 Obi. Tabacs port. 41/20/0. 009.. Saragosse 260.. deTrignae.5 0/0. 490.. Hechuanaiana

K 1898, 20/0, r. 500, t.p. 415. Omnibus de Paris 1125 Compt"etmat"dus.àGaz 1540 Roumain 4 0/0 1890 1850 Télégraphes du Nord 820.. • Ardennes 3 0/0 456.. Chantiers de la Loire 4 0/0 501.. 497 tape Lopper im w i w

P 1/4, r. à 125. 106.. act-jouiss. • 625 610 Docks de Marseille 39850 385.. 5 0/0 amorties. 1888 89 Gaz de Madrid 117.. •• 117 Ethiopiens 3 200 Ch.At.S'Naz"(Penhoet)4V. ,5 50 Ltiamp dur •" a

Méf,20/O,r.500 Voituresde Paris. 210.. Dynamite (S" centrale de) 535.. 530.. 5 0/0 amortis . 1893 93.. 93 Tabacs du l'Emp. ottom.. 323.. 322 ̃ Ain nzy à Mascara 3 0/0.. 43050 Fives-Lille 6 0/0 474. Chartered .y. Si 75 81 W i/4,r.l25 104 voitures Urbaines Etablissements Duval. 2lo0 2lo0 4 0/0 amortiss. 1894 des Philippines. 685 •̃ MéchariaàAIn-Sefra3 0/0 434.. 433.- 476.. 476 Consolidated Main Reer

JQUe de Marseille 3 0/0 1877 Compaq Transatlantique 291. Figaro 490.. 490 4 0/0 amortiss. 1896 du Portugal. 769 • Mostaganem à Tlaret 3 0/0 434.. 436 Etabl. Lazare Weuler 4 0/0 303.. ;-•• De Bews

Ç- d'Amiens40/0 1 11525 Messageries Maritimes. 515. Magasins généraux 630.. 625.. 4 o/o amortiss. 1898 W50 Lumière North American 38.. 35 Grande-Ceinture 458 Métaux 4 0/0 488.. 485.. Dynamite du Transit, 31 30 M ûe Bordeaux 4 0/0 81 516 charg.RéunfO-fr.deNav.) U68 Petit Parisien, p" ex-c. 52. 5 o/o (B"du 1^)1895 .Rio 1428 l 4 •̃ Lyon 5 0/0 1278 50,1272 50 App" de PauUlac 3 0/0 375.. 375 Durban Roodepoort Ueep loi

C" llavraise Péninsulaire. 729 actions exo. 52. 1225 Russe 1822 5 0/0 1335oTharsis 4m 451 50 Cftbles Télégraphiq. 5 0/0. 470 East Ranci 196 JwJ de Lille 1860 3 0/0. 167 Bateaux- Parisiens 400 Grande Distille"- Cusenier 760 1867 et 1869 40/0 r. pair. 1ool0 Boléo 2501 .2511.. Bourbonnais 30/0. 456. Magasins généraux 4 0/0. 501: Eer! elira<i'-i 'ni' ~Anrt" t <U ode Lyon 3 0/0 1880. 103 80 103 Canal de Panama 12 50 GrandsMoulinsdeCorbeU 215 1880 4 o/o remb au pair 9990 (100 de part 1450 1399 ̃ Dauphiné 3 o/o 452.. 453. Moulins de Corbeil 4 0/0.. M Franc]: bmithDiamona.. m t

Vkivm>i 17PAWP / “ parts de fondateur. 131 Phosphates de Gafsa 576.. 576.. 4 or 1889. 1oo20 Huelva Central Copper. 12.. 12 50 Méditerranée 5 0/0 64ol5 Raffinerie Say 4 0/0 5oS 506 Frençli Rand 47 td

Canal de Suez cpt 3735 3M Le Printemps. 580.. 588.. 4 0/0 or 1890, 2- et 3 ém. 100 10 99 60 Huanchaca 123 50 Jardin d Acclimatât- 6 0/0 405.. 400. Geduld t Hi

Banque de France. cpt 38oo ̃• 3790 terme 3745 3745 Raffinerie Sa 1120 40/0 or 1890, 4- émis. 9990 100. Soc. houill. Russie mérid. 490 Lyon (fusion) 3 0/0 459.. 459 Lits Militaires 4 0/0 011 (jedenhuis Deep ffl

Paris terme 3800 Parts de fondateur 1460 Sucreries de Fives-Ltlle.. 2181 -160-4 0/0 or 1894,61 émis. 1ool0 100 35 Charbonn deSosnowice. 2390 2350 (fusion nouv1') 3 0/0. 453.. Bons de la Presse 1150 10 50 Geldenlims 6,7 1os

Compagnie Algérienne. 6-il Bons Trentenaires. Téléphones (Soc. indusf) 360.. 368 50 Cons. 40/0, 1" et2'sér. 1ol60 100 75 Zinc Vieille-Montagne. 615.. 612 Victor-Emmanuel 1862 44950 Andalous 3 0/0,1" sér. est. Goldflelds ™w jCopipt' National d Esc" 589- Société civile 2450 2460 BrasseriesZimmer. 95.. 94.. 40/0, 3 série 1oo50 45 Zinc de Silésie 1203 1215 Midi 3 0/0 45550 2 ser. est 28250 Kleinfontein New

JErrait Algérien Cinquième 491 Chalets de nécessité 1035 4 0/0 1901 libéré. 99 90 99 85 Briansk (Usines de) 701 nouveau. 45150 452. Autrichiens anc.l" hypot. 451 Lancaster ta r ̃ w v

Fonc. agr. d'Algérie 663.. 506 Comp. générale des Eaux Jumelles (Société intern1-) 86 30 0/0 payé. 1ool5 100 Dombrowna (houillères). 1oo0 2 1/2 410.. 2' hypot. 43150 Langlaagte > t f- Foncier de France. Eaux pour l'étranger 400.. 397 50 Jumelles de Théâtre 30/0 orlSM et2'ém. 1894 8450 84 50 Donetz (Forg" et Aciéries) 750 Nord 3 0/0 463.. 46350 4'hypot. 430.. m ïn May Consplidatea

Industriel 607 de Vichy Monaco (Cercle Etrang.).. 3415 30/0orl896 85 84 50 Doubowaïa-Balka 1600 414.. 413.. nouv. 1" hypot. 443 50 Mossamedes a -o onnals 1030 1030 c Parisien- du Gaz 3 112 or 1894. 9450 94. Dniépro vienne (act. nouv.; 2775 Orléans i 0/0 40/0. Mozambique

A-™??u'er •• 78 jouiss. 557.. ..VALEURS ETRANGERES Int. cons.41/20/01890. 101 50 Kertch -nouveau. 451 75 Obi. Beïra-Alta ̃• PnmrosoNcw foncière Lyonnaise Gaz de France et étranger. 624 Anglais 2 3/4 0/0 94 50 Intérieur 4 0/0 1894 9665 97. Krivoï-Ro 1775 21/20/0. 411 Ch. Brésiliens 41/20/0 1837 376 50 400 Randfonteln si -o feociete Générale 616 Gaz central 1300 Argentin 1886 502.. 500 25 Ob. 40/0 ch Donetz 1893 97 60 JoHaïa-Rieka 51 50 Ouest 3 0/0. 455.. 455.. 41/2O/0I8J5 375 378 Rand Mines. tOK

Sftnq.Û-anç.delAfriq.Sud 81.. 8125 -général 400. ♦û;0)896 n 10 73 15 40/ODvinsk-yitebsk 99 99 70 Uurium grec 1395 nouveau 45250 4525oBeyrouth-Damas-Hauran 173 50 Robinson Gold. n

Autrichien 4 0/0 (or). 99 40 99 65 40/0 Kharkoï-Azof 1889 618 50 615 50 Huti-Bankowa 3720 408 Lombards 3 0/0 370 372 °p!°P.fPdf--a-tein

Inl^.vti ÎZa ^S •" •̃ Union des Gaz ..1045 Obhg. domaniales. 316. 317 50 40,-0 Kharkof-Azof 1894 95 05 Volga- Vif liera Ouest-Algérien 435 / 5w • 500 Rolwnson Rauatontem. on

Suisse (Emp.féd.) 3 O/o 1890 100.. 100 45 Chem. de fer Dép. 3 0/0,1886 60/0r. 1,000 .1" sér. Sa 50 2 ™ ̃ p to BouQUET, imn. du Petit Parititn siècles devaient s'écouler avant que des progrès sérieux ne fussent accomplis dans l'étude des maladies de l'oreitle, et il n'y a guère qu'une douzaine d'années que le traitement curatif de ces maladies fut découvert par un médecin français du nom de Drouet

A la^suite de diverses tentatives infructueuses dans la même voie que ses confrères qui s'entêtaient à traiter les affections de l'oreille interne et moyenne par les bronches d'Eustache et le conduit auriculaire, Drouet réfléchit un jour que les altérations morbides de l'appareil auditif, procédant naturellement des mêmes causes que celles de tous les autres organes, devaient par suite être justiciables des mêmes procédés thérapeutiques. C'est ainsi qu'il imagina son traite ment externe, basé sur les propriétés d'absorption de la peau qui sont utilisées, comme on le sait, toutes les fois qu'il est impossible d'agir sur une partie du corps par les issues naturelles

Le traitement Drouet consiste en l'application régulière d'une préparation emplastique ayant la propriété d'exercer une action révulsive et calmante à la fois. La préparation est découpée en croissant, de manière à s'appliquer exactement

Deux fois, oui

Par qui

Par un monsieur. Ah! qui ne plaisantait pas

Au bureau de police

Non, au palais de justice. Ah attendre cinq heures. et puis être renvoyée au lendemain. et puis comparaître devant un homme qui a l'air de vouloir vous dévorer

Je connais ça. Mais enfin, que vous a-t-il demandé, cet homme

Comment Carlo avait fait son coup. quel était son métier à Rome. s'il avait de l'argent. toujours la même histoire

Et vous, ma petite, il ne vous a pas demandé ce que vous faisiez, à Rome

Il le savait bien. Je ne cache pas mon état, répondit l'Italienne indifféremment

Mais. il n'a pas demandé pourquoi vous étiez venue en France

Non. il savait bien que c'était pour travailler ici comme je travaillais là-bas

Enfin, il n'a pas parlé de ça

Non. Et vous, pourquoi me le demandez-vous

Oh pour rien. pour parler

Et sachant maintenant ce qu'elle voulait savoir

Ah! ma pauvre petite. c'est bientôt que les véritables ennuis vont \ous arriver mais enfin. je serai là pour vous donner les bons conseils dont vous avez besoin

Les ennuis ?. fit Benedetta inquiète

Dame. l'instruction criminelle. la vraie. n'est pas encore commencée. Elle va commencer

Et qu'est-ce qu'on me fera de plus, sainte madone

Tout ce qu'on fait ici, en France, pour les affaires de ce genre

Mais quoi encore

Eh les interrogatoires. sérieux

TIRAGES PAR AN J

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS 100,0ooF

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 3 francs par semaine

Avec un Panama à nnntj LOT QJJA AAA lr lots, tirage 15 juin GROS LUI itdv.VWV

Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris

Afaison fondée en

La Cote Libre

N'EST PAS UNE circulaire

FINANCIÈRE QUELCONQUE

C'est un grand Journal Financier quotidien

Il contient in extenso

Io La Cote officielle des Agents de Change

An Comptant et à Terme a La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses de Lille et de Lyon o Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de Bourse; les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer et les tirages de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENTS sont le Pour la FRANCE, Algérie et Tunisie, Un an 10 fr mois 6 fr a Pour l'ÉTRANGER (Union postale), Un an 15 fr mois 9 fr

Ils sont reçus Sans tous les Bureaux de poste et à Paria, à id Direction, 29, Chaussée d'Antin

La déclassée) TERRAIN S à VENDRE par UOTS pour BWTI E8.H4BIT TIM8it8PÉCaUTI818 UIMUTIKS. centre ville et desservis par tramways et canal. lainTawri êkttiuH i bu Prh. Suite Commandant Gini rUttiu MBELEn AmllM derrière l'oreille, sur l'apophyse mastoïde, et iL mesure que les principes actifs pénètrent à travers les tissus, l'action curative se manifeste les sécrétions morbides, les écoulements, diminuent les bourdonnements s'affaiblissent, tandis que la surdité s'atténue. Peu à peu l'oreille revient il son état normal; tous ces symptômes finissent par disparaître: le sourd a recouvré l'ouïe

Il est juste d'ajouter que, simultanément avec ces applications qui se font pendant la nuit, une médication adjuvante est généralement ordonnée pour favoriser l'action du traitement externe. De cette façon, on obtient des cures fort rapides

On peut se rendre compte du nombre des sourds guéris par le traitement Drouet, en réfléchissant que depuis la fondation de l'Institut

Drouet, il y aplus de dix ans, le Journal de la

Surdité a publié tous les mois quatre pages do cas de guérisons

Pour les lecteurs que le sujet intéresse, citons quelques extraits des lettres que reçoit chaque jour l'Institut Drouet des malades qu'il guérit

Un instituteur de Honchin (I'as-de-Calais), M

Delvallet, de passage à Paris, vint se faire examiner à l'Institut Drouet où l'on constata que sa ceux-là. les enquêtes, les confrontations

Ah! les confrontations

Avec qui

Mais. d'abord avec l'assassin, ma pauvre petite

Avec Carlo

Parfaitement

Mais. comment cela se passe-t-il

Oh! c'est bien simple, ça se passe dans le cabinet du juge d'instruction. On vous y réunira

Nous serons. dans la même chambre

Bien sûr que ça n'aura pas lieu sur la place de la Concorde

Mais. il sera attaché, au moins

Ah l non. Devant le juge. on n'attache pas les prévenus. ils doivent répondre en liberté

Et. pendant qu'il ne sera pas attaché moi. je serai à côté de lui

Naturellement, puisque vous aurez à vous expliquer tous les deux devant le juge

Mais alors, s'écria-t-elle avec une terreur qui la fit pâlir sous son hâle doré, mais alors je suis perdue, moi. je suis perdue

Comment donc ça ? fit innocemment

Fanny

Ah! c'est que je le connais, balbutiaitelle en frissonnant. il me sautera àla gorge ah! je suis perdue. perdue

Et elle éclata en sanglots

Qu'est-ce que je suis venue faire dans ce maudit pays?. qu'est-ce que je suis venue y faire

Fanny la sentit à point

Il y a bien un moyen

L'Italienne la regarda avec des yeux d'angoisse

Oui, répétait la vieille, un moyen de vous sortir de ces embêtements

Ah! lequel

UN CADEAU AUX LECTEURS

Les Comprimé's Vichy-Etat qui permettent de préparer instantanément une eau alcaline gazeuse Lrès économique se vendent en flacons de cent comprimés marqués 2 francs. Les lecteurs désireux de se rendre compte du produit n'ont qu'à envoyer une demande par carte postale à

MM. Prunier et Ci0, 6, rue de la Tâcherie à Paris, ils recevront par poste un échantillon l^lifc ̃ 83,fli/ Ufi/ ft , PARIS (22- année). niPuconroitDU r PANAMA a LOTS

Tirage: 15 Juin

Lots

Tirage par An (Un t lu dtu mois) Chaq. usit de lots lots de.. SOO.OOOfr. 1 3 lots de.. 250 OOOfr

OO.OOO 12 1O.OOO t

Plus 300 loti de 1oo0, OUiç. Ttadiit 6 fr. Pu œoU fmSint 84 mois

Dès 1 "versemeotoi putic.tui tirages seul Et p.inttfraliU des loU jusqu'au reœl)' garanti à 400 fr.Du par un lot.On peutfcj. Térifàn. guichets l'eiisfenwdu titre Tsnda.Tsnte à Crédit Otage, Yil.farij.Créil.Foiie.ete

Agents asm. dans Il- la I ruce. idreas. m"poste 6 Ir. versement i

E. STAUDE. rue dtaTournsllas, Paris dus foulée en f^HJPiy&bie à votre gré. B.B JJff!Ivre en confiance

Mtfax-vovs des Vins trafiqués, livrés en Entrepôts

ErADluzTl'nipriétiire, Villa Rozier. à BEZIERSlUéranlt

Paiement à votre convenance

Ira

Valeur 90 reprends envoi qui ne plait pas. Ecta. 60 c krireM-LISA BOYER,)npt.iiiS lUU£>lBlB,rn>NIMES(ari surdité étaitcausée par une affection catarrhale de l'oreille moyenne. Le traitement fut applique et en peu de temps une guérison complète Tut obtenue. Voici on queta termes elle fut annoncée par M. Delvallet

Honchin

J'ai l'honneur de vous informer que le traitement que j'ai suivi d'après votre méthode m'a été d'une grande efficacité

A la rentrée d'octobre, j'entendais difficilement mes élèves; cinq jours après l'application des emplâtres, je distinguais déjà plus facilement et, aujourd'hui, j'entends le moindre bruit d'un bout à l'autre de la classe

Je vous adresse donc tous mes remerciements avec l'expression de ma vive reconnaissance

F. DELVALLET

M. Roland, commis des ponts et chaussées à

Pradex (Pyrénées-Orientales), était depuis longtemps sourd d'une oreille. L'infirmité devenant fort gênante, M. Roland résolut d'écrire à l'Institut Drouet pour lui soumettre son cas. Le ques tionnaire pathologique lui permit de donner toutes les indications utiles pour que le traitement convenable pût lui être prescrit, et quel

Jouez-leur la fille de l'air

Vous dites ? demanda la Transtévérine qui ne connaissait pas encore toutes les finesses du langage de sa chère amie

Je dis Déménagez d'ici sans tambour ni trompette

Pour aller où

Tiens, cette bêtise! pour aller dans votre pays, parbleu

Et elle s'expliquait avec volubilité

Une fois la frontière passée, vous vous en fichez un peu, du juge d'instruction, du commissaire de police et de toute la boutique

Vous savez bien que ce n'est pas à Rome, que cette séquelle ira vous chercher

D'abord, ils n'en ont pas le droit. On ne demande l'extradition que lorsqu'on a fait un mauvais coup. Mais des témoins. Non, on ne peut pas les forcer il. rappliquer. Il s'agit donc tout simplement de s en aller d'ici et je vous le répète, une fois la frontière passée vous leur dites flûte 1 et ça y est

Ah je m'en doutais bien

De quoi

Je comprenais bien que si j'avais pu m'en aller, c'était une affaire finie. Mais c'est le malheur qui me poursuit. depuis le jour que vous savez, je n'ai presque pas gagné d argent. Vous, madame, vous ne veniez plus

Vous savez pourquoi

Alors. les gens de cette maison qui parait-il, n'ont conflance qu'en vous, ont voulu être payés. payés d'avance. Et je n'ai plus d'argent pour m'en aller

Pauvre enfant! Dire que je n'avais pas songé à vous donner mon adresse Enfin me revoilà sur pied et tout ça va changer

Et puis, faisait-elle avec une admirable compassion, c'est bien le moins que je vous sorte du pétrin où vous vous êtes fourrée

Ecrnc;IT ldentiicUljaUE(l iVIoNERoHS,>KIl E3(Gar(J ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il t'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain, tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

LES PLUS BEAUX MAGASINS VENDANT LE MEILLEUR

Cinématographe oüert aux Visiteurs. LA ^h dur demande

MENAGER

O, Bonlevard Bonna-NouvUe, PARIS

T>f>Tn 1 fi •r3±2TTIZ>I et Jours suivants S

ISOLDES de FIN DE SAISON ë et Percele d'Alsace, imSatinette pression grand teint, p' rob s AB ou chemisettes. Largeur 0-80. l raètrt UO

T/tfFûffl sifflant pure soie, toutes nuances

C UIICLUO fines et courantes, qualité de' f QP grand usage. Valeor exacte 3 fr. Le mètre

Un lot /?/> /y n fantaisie p' cravates etgar- QC si très jolis/1 UUU II Joitures de chapeaux, n

O h fi non II y canotiers en paille rotin, cuba

S Chapeaux etc., garnis retours, satia. 1 ne g foulard, pour dames et fillettes I fcu

Chapeaux, Flturs, Nœuit, Cravates, Rucheg, etc

Articles hors série. Prix exceptionnels

Un Innnno pure soie moire, etc., désas- A lot J U[J UllO sortis. Le jupon T

IlinnnQ moire de laine, modèles et nuan 'J Qf

Il, if/J/JUIlo ces assortis. Le jupon f OU

Jupons^zz l/nrO/yPOOllllcltes> drapimitationcuir les. Valeur réelle 6 fr. La pièce i JO

Deux /J i/i io//fl désassorties, légèrei d'une valeur réelle de 5 à i5f. t"lot2.9Q.3'lot I fQ

Gants peau, hors série. Linair, i

L^- AUX SOUS-SOLS, EXPOSITION nE MÉNAGE. MEUBLES ET ARTICLES deJARDINM-j qnes semaines après M. Roland annonçait ainsi sa guérison Prades, 27 avril

Après une quinzaine de jours de silence, je viens vous informer du résultat de la cure de mon oreille. J'ai recouvré l'ouïe complète depuis dix jours environ et j'ai cessé tout traitement

ROLAND

Rue du Palais-de-Justice

Dans le cas de M. Jean Fluteau, journalier à

Saint-Solange (Cher), la surdité datait de plus de quinze ans. L'oreille droite avait d'abord été atteinte, puis l'indrmité avait gagné l'oreille gau che, et le malade ressentait de forts bourdonnements et des sifflements continuels. A l'époque où NI. Flutcau résolut de consulter l'Institut

Drouet, il était âgé de G3 ans, et cette circonstance s'ajoutait au fait que Uinfirmité était si an cienne, fit douter beaucoup de personnes du succès de la cure. Cependant, il ne fallut pas même un mois pour opérer la guérison complète. En effet, 24 ours après avoir commencé le traitement, M. Jean Fluteau fit connaitre que les bourdonnements avaient tout à fait disparu et qu'il entendait bien des deux oreilles. La guéun peu par ma faute. Car enfin. sans mes conseils

Et à propos, fit-elle curieusement, vous ne l'avez donc pas revu, M. Tavernier

Non

Vous n'y êtes pas retournée

Je n'ai pas osé d'abord; j'attendais pour voir s'il me donnerait de ses nouvelles. 11 ne m'en a pas donné

Ah! avec les avaros qu'il avait chez lui. Mais enfin, depuis le temps

Eh bien, oui. il y a deux jours. j'étais si ennuyée. j'ai pris mon courage

Et alors

J'y suis allée. J'ai demandé au concierge. Je vous dis. tous les malheurs m'ar rivent. Le matin même, il venait de partir en voyage

Et Fanny, avec une diabolique inspiration

Je parierais qu'il a cru que vous étiez repartie pour Rome et qu'il vous y chercha

Ohr

Je parie. je parie

Et pour enlever maintenant l'affaire

Eh bien, mon enfant, savez-vous ? Il faut battre le fer quand il est chaud. Combien devez-vousici

Rien, madame, je vous dis je paie d'avance

Alors, ça va tout seul

Et avec une science de l'Indicateur qui dénotait de récentes. très récentes recherches

Demain! onze heures cinquante du matin, nous filons avec votre baluchon

Nous. répéta-t-elle avec surprise

Eh I il faut bien qu'on vous accompagne. Une jolie fille comme vous qui voyage seule, ça excite la curiosité. Les roussins viennent rôder par là

Les roussins

La police, quoi I Tandis qu'accompagnée

VARICES vont yk bttoin d. BAS tLASTIOUKA POUR VARICES

Fabricant C LA V ERIK, %U Faubourg Saint-MkrUn. Paria nurei pour franc la pi ct du Bu faita aor meior d'uaa onl iion lrréoroohabla t d'nai aeUdlté arantt

ACHETEZ DIRECTEMENT VOS MEUBLES EN fABRIQUE

Envoi da Catalogue. H. Citerne, 116, r. Réaumur, Paris

PRETS

PRÊTS SUR HYPOTHEQUE

Banane Hypothécaire. 59. rue Chateaudun. Paria

Oeratitmê mtiquet en Costume. pour dames et fillettes. Collete, Jaquettes, Matinées, fe gnoirs, Chemisettes, Jupes, Jupons, soldés avec un rabais de 50 i 80 0/0. "W blanc. Article riche. La pièce T U

PhomioOOA'' jour en batiste chiffon, A ftlj garnies berthe broderie £. UU

Corsets pour dames, coutil couleur, lieu- 1 46 S retles brodées Le corset

Pp/nf//rPQ en peau blanche, p' dames, Efl

GlIllUI GO avec boucle recouverte cuir. OU

DUO coton noir pour dames La paire. Tu

Cftaussettes^dl?m"£ Z

Pffafde flane:le cretonne pure laine, 0"80 i A et

O UC Lie long., points d'épine au col. Legilet. I

PflOmfCOO zéphir, hors série. Valeur Fï o de 4 6 6 fr. La chemise. 2 00 m très spongieuses, vignettes f" et frangées. La douz. f OU ou peigné fantaisie, valeur réelle 14 francs f Mil II

Pn/nftaof°aI garçonnets de à 13 ans, 1 AT rison fut en outre confirmée par la lettre sui vante du fils de M. Fluteau

Neuilly-sur-Seine, 6 mars

Je joins à ma lettre le tableau synoptique

Je puis vous affirmer, d'après une lettre de mon père, qu'il est complètement guéri et qu'il se trouve heureux de pouvoir entendre

Signé: FLUTEAU, rue de Sablonville

La surdité, comme on le voit, n'est plus aujourd'hui une infirmité à proprement parler, car on la guérit facilement. Informons les lecteurs que le Journal de la Surdité, organe officiel de

Institut Drouet pour la guérison des maladies des Oreilles, de la Gorge et du Nez, est envoyé gratuitement à toutes les personnes, atteintes de ces maladies, qui en font la demande au Secrétariat, 1t2, boulevard Rochechouart, à Paris

Ajoutons que les consultations ont lieu le matin de dix à onze heures. Les malades habitant la province doivent demander avec le Journal un

Questionnaire pathologique, afin de soumettre clairement leur cas à l'examen du spécialiste, qui leur fera connaître ensuite gratuitement le traitement à suivre n. Maysonnabe par une femme respectable, personne n'y fait la moindre attention

Ah madame. vous êtes bonne

C'est vrai. Chacun son plaisir. C'est le mien. Revenons à vous A Modane je vous dis au revoir. parce que, vous savez, j'ai souvent affaire Home. Et vous rentrez chez vous, dans votre escalier branlant, à onze heures trois-quarts du soir, mettons minuit

Ça va

Et vous êtes sûre qu'on ne m'arrêtera pas

Je vous réponds de tout, ma petite, faite seulement vos paquets

Ah ce ne sera pas long

Et à demain, dix heures et demie. J'arrl verai avec le sapin

Je serai prete

Et surtout. il s'agit de se coudre la langue, hein

Ah! ne soyez pas inquiète

Si vous en dites un mot. à n'importe qui, c'est toisé. la police rapplique

Je m'enferme ici. je ne verrai personne

Ça vaut encore mieux. à demain. Ah ma pauvre petite. Tenez. j'ai un poids de moins sur le cœur

Et la vieille coquine alla se préparer, elle aussi, à la corvée

Oui, ce serait dur. ce voyage aller et retour. jusqu'à Modane. Mais il fallait bien s'assurer du départ définitif de l'Italienne

En même temps, elle faisait son compte

Quatre-vingts francs pour la Benedetta.cent francs pour son aller et retour. Avec les frais, ça ne dépassera pas deux cents francs

Et il y a trois cents francs de boni, fitelle en se clignant do l'œil à elle-même. de son œil décrépit. plus décrépit encore sous son effrayant maquillage

A suivre.) PAUL BERTNAT

PHENOL lâïilDÏ tUmm.18,Bd Montmartre, Parii. Téléphone uti30, VIEUX DENTIERS

PRETS à

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE journal Populaire Illustré w la Production rurale pagea de texte et de gravure

LE NUMÉRO IO CENTIMES

Agrioulture. J. Maurion L'Artillerie agrico]e. Echos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps. Concours régional do Montauban. Le Ministre de l'Agriculture Châ teauroux. Marcel Vacher La Floraison du blé

P. Vimeux A l'Académie des Sciences

J. T. A la Société nationale d'Agriculture

J. Troude Les Syndicats et les Semences agricoles

Aploulture. R. Hommell Le Pollen

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les bonnes Pommes à couteau. P. Fruits et Légumes aux Halles.- L. Henry Revue des Flo raisons. Echos horticoles. A. Magnien Les

Cultures intercalaires dans le Potager

Législation rurale.-Questions diverses, Léon

Elevage et Basse-Cour. Louis Brechemin

La Basse-Cour au Concours régional de Châteauroux (avec fig

Revue et Nouvelles de l'Etranger. J. de

Loverdo Les Importations agricoles des EtatsUnis

Alimentation. A. Paisant La Saccharine et la Santé publique

Viticulture. P.: Revue vinicole. Echos viticoles

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

MÉTAUX (100 kilos, Paris

Cutvre, Chili en barres, 1 marque marque ordinaire t en lingots et plaques

Etain, Banca, Iiv. Havre ou Paris

Plomb, marques ordinaires

Zinc, Silésie, liv. Havre autres bonnes marques, Paris

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Labrador (C. G. T.), venant du Havre

Bordeaux et Santander, est arrivé à Poiute-à- Pitre le juin, en route pour Colon et escales

Le paquebot la Lorraine (C. G. T.), venant du Havre, est arrivé à New-York le 8 juin, à 2 heures du soir