

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne 8654. 

Le numéro S coxL-feLX3a.es 

DIMANCHE 8 JUILLET 1900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr 
pn s'abonne sans trnis dans tous les Bureaux de poste 

Direotion: Rue d'Enghlen. S»AJEIIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
jparto piaee de M Bonram, 10 Parla 

Dernière Edition 
LE PALAIS DU PEUPLE 
Il y a moins d'un an, la première Univer- 
tUé populaire était inaugurée à Paris. Ses 
fondateurs peuvent être fiers l'œuvre a 
complètement réussi. Et, pourtant, combien 
humble elle était Il sa naissance, quand un 
jour d'avril 1898 les hommes de cœur hqui 
elle est due se réunirent pour en jeter les 
bases dans une petite salle de la rue Paul- 
Bert Mais l'entreprise était d'une haute 
portée sociale, et elle rencontra vite les 
plus chaleureuses adhésions. Aujourd'hui, 
les Universités populaires de toutes parts 
surgissent, se créent, s'organisent. 

C'est au faubourg Saint-Antoine que fut 
ouverte la première. Des professeurs, des 
écrivains, des savants faisaient appel aux 
ouvriers. Il faut rappeler en quels nobles 
termes cet appel était conçu 

« Comme vous nous sommes des travail- 
leurs voulez-vous être des nôtres? Notre 
ambition est grande: nous voulons la vérité, 
la vie morale pour tous nous voulons une 
civilisation réelle qui ne laisse plus en de- 
hors d'elle la majorité des hommes, une 
civilisation qui ne soit plus l'œuvre et le 
profil de quelques-uns, à lequelle tous soient 
appelés à concourir et à participer. Là so- 
,,¡été libre et juste de demain sera un ré- 
gime dissociations; nous nous y préparons. 
Camarades, de nos salles faites vos salles, 
de notre groupement faites votre groupe- 
meui. Avec nous vous voudrez employer 
vos heures de loisir à votre développement 
intellectuel. Ensemble nous chercherions 
quels sont nos devoirs, et nous les rempli- 
rons mais nous ne négligerons pas nos 
droits, et, chacun prenant conscience de 
sa valeur et de sa responsabilité comme 
individu et comme membre du corps social, 
nous les exercerons. » 

Ce langage fut entendu. Ceux qu on con- 
viait à des réunions fraternelles vinrent 
en foule. Aussi le succès a-t-il encouragé 
l'initiative sans cesse en éveil des organisa- 
teurs, et voici qu'ils forment maintenant le 
projet de fonder au milieu de cette immense 
ruche ouvrière qu'est Paris une institu- 
tion qui sera le centre des œuvres popu- 
laires et il laquelle ils dunuent ce nom le 
Palais du Peuple. 

Pour bien comprendre ce qu'il sera, ce 
Palais du Peuple, il faut connaître dans 
leurs détails les Universités populaires telles 
qu'elles fonctionnent actuellement. 

Pénétrons donc dans celle du faubourg 
Saint-Antoine. 

Les locaux sont vastes, bien éclairés, Ils 
comprennent salles de lecture, d'exposi- 
tions artistiques, de conférences, de jeux, 
de théâtre. La bibliothèque n'est point en- 
core très fournie, mais les dons de livres se 
multiplient, les vides se comblent chaque 
jour. A côté s'ouvre la salle de conver;a- 
tion et de jeux. Ensuite, c'est le musée, 
qui, chaque mois, reçoit une exposition mo- 
rale. A l'ouverture, les œuvres exposées se 
groupaient autour de ce sujet le Sentiment 
maternel; le mois suivant, ce fut le Travail 
qui inspira les oeuvres. La salle de conféren- 
ces est ornée de reproductions de Uibleaux 
célèbres.Tout au fond, voici la salle de spec- 
tacle, fort gaie avec ses rangées de chaises- 
fauteuils et sa scène de vingt mètrescarrés. 
L'Université est ouverte tous les jours de 
9 heures du matin à Il heures du soir. Elle 
est gérée par un comité d'administration. 
Les cours et conférences commencent vers 
8 heures. Chaque soir, un savant, un litté- 
rateur, un artiste, et, parmi eux. les plus 
connus, les plus éminents, vient causer 
avec les assistants des questions artistique, 
scientifiques, philosophiques, sociologiques, 
morales. Les travailleurs sont là chez eux. 
en famille, avec des amis sincères. Il y a des 
cours de langues étrangères, de musique.de 
chant, d'art, de sténographie, de (infogra- 
phie, etc. A jours fixes, des avocats et des mé- 
decins se tiennent en permanence pour des 
consultations juridiques ou hypmques. 
Dans la belle saison, on organise des excur- 
sions, des visites aux musses. Lw diman- 
ches et fêtes, soirées familiales, spectacle, 
chant, musique, etc. 

La seule formalité à remplir pour faire 
partie de l'association est le versement d une 
cotisation de 50 centimes. J'ai sou* les yeux 
une carie de sociétaire. Elle porte, au- 

N. 32. Feuilleton du PETIT P.uusikn. 
X– 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXlàKB PARTIE 

ZETTE 

IV (suite) 

Ses yeux fixes sur la campasme dénudée 
qui semblait filer devant lui, dov;ù>-t,t avoir, 
dilatés, pendant que, de sa Douche ouverte, la 
respiration sifflait, une vision d horreur. 
Et ses lèvres de nouveau remuèrent 

DAns le grondement du couvoi. filant a 
toute vapeur, dans le jn-inceinent sur les rails 
des roues d'acier, les mots sortsieut uets de 

Jai bien fait., j'ai bien faiL 

A trois reprises, il les repéta 

J'ai bien fait. j'al bien fait. 

Puis, la moitié du corps hors de la portière, 
en lançant loin au delà des rails, au delà du 
fossé de la voie,'fe revolver, il articula 

Non, maa petits, nun. je ue vo;is laisse- 
rai pas seuls, orphelins et sans paiu! 1 

La ftlace était relevée, Jean Rédal reprenait 
sa place dans son coin. 

La tête appuyée au capitonné de drap bleu, 
avait clos les paupièrea. 

Midi trente-sept. 

Le Havre 

Le caissier descendit du train. 

A deux mprisas, au commencement de son 
mariage, comme le font les Parisiens, qui. au 
plus tert des cuateure, sans souci de la cou- 

dessus du titre « Université populaire 
cette inscription « La Coopération des 
idées N'est-ce pas là, indiqué en quatre 
mots, tout le but de l'œuvre? Des hommes, 
travaiUeurs intellectuels et travailleurs ma- 
nuels, s'assemblent pour s'entendre, pour 
se prouver qu'aucun intérêt ne les sépare, 
qu'un même amour de lavérité et de la jus- 
lice les rapproche, pour grouper leurs re- 
vendications légitimes. En un mot, ils met- 
tent leurs idées en commun. Chaque confé- 
rence, en effet, est suivie d'un débat auquel 
chacun peut prendre part. 

Et je ne puis mieux faire que de repro- 
duire quelques-unes des formules brèves, 
placées en guise d'articles de règlement, au 
verso de la carte de membre de l'Université 
populaire celle-ci tout d'abord 

« Nous n'aurons pas de règlement ni de 
surveillant. Il nous suffira de savoir ce que 
nous avons à faire ici pour que nous le fas- 
sions comme des hommes libres et con- 
scients. C'est ainsi que nous prendrons 
l'habitude des devoirs de liberté. » 
Plus bas on lit 

« Dans les discussions, ne jamais outrager 
celui qui est d'un avis contraire.C'est peut- 
être lui qui raison. Respecter l'opinion de 
chacun. On se trompe de bonne foi, et nous 
voyons tous un coin de la vérité. 

Et encore ces paroles, très belles 

« Etre tous, entre nous, des amis sin- 
cères et solidaires nous devons former un 
noyau vivant de la future société de liberté 
et de justice. 

Avec le Palais du Peuple, le programme 
de l'Université populaire s'agrandit, se dé- 
veloppe. Dans la voie du bien, il ne faut pas 
borner ses ambitions. Ou ne se trouve en- 
core qu'en présence d'un projet idéal, mais 
nous connaissons la ferme volonté, le dé- 
vouement des hommes qui l'ont conçu ils 
le réaliseront. 

Que sera ce Palais du Peuple ? 

Un vaste bâtiment qui coordonnera les 
éléments essentiels d'une hygiène physi- 
que et morale supérieure. Il y aura de tout 
dans cette maison ouverte aux travailleurs 
magasins de coopératives, bains, café de 
tempérance, grand restaurant où les repas 
seront servies au prix coùlant, bureaux de 
renseignements et de placement, gymnase, 
hall de récréation pour les enfants, salle 
de jeux. Puis, un musée, un théâtre, un 
jardin où, l'été, les concerts auront lieu. Et 
aussi des salles de lecture, plusieurs «*H« 
de cours et conférences, des ateliers où 
sera donné un enseignement professionnel 
complet. Il y aura des expositions perma- 
nentes pour lesquelles l'ouvrier fera son 
chef-d'oeuvre on glorifiera le travail ma- 
nuel, et il se glorifiera mieux encore, lui- 
même, par ses produits. Des laboratoires 
de chimie, de physique etc., servirout à 
compléler l'enseignement technique. 
G Outre les conférences et cours du soir, 
disent les auteurs du projet, nous utilise- 
rons dans la journée les salles où ils sont 
donnés pour un véritable cnllège populaire 
où nous donnerons aux enfants de nos so- 
ciétaires qui montreront le plus de disposi- 
tions l'enseignement secondaire, qui leur 
permettra, plus tard, l'accès des Facultés. 
Nous commencerons l'instruction intégrale 
du peuple. Le jour, pour les enfants le soir, 
pour les adultes. » 

De petites et de grandes salles seront 
louées à différentes sociétés ouvrières cer- 
cles d'amis, mutuelles, syndicats, coopé- 
ratives, sociétés musicales, etc. En haut 
de la maison, il y aura des chambres, 
chauffées, éclairées, meublées sommaire- 
ment, mais d'une rigoureuse propreté. Eues 
auront pour locataires, à un prix modique, 
de jeunes ouvriers « auxquels la promis- 
cuité des garnis louches est souvent fu- 
neale 

On voit combien l'o?uvre est grande, hu- 
maille; combien elle peut rendre de ser- 
vices. Les gens riches ont leurs cercles; en 
payant une cotisation, ils s'assurent des 
commodités d'existence et des plaisirs qu'ils 
puieraient beaucoup plus cher, ou ne trou- 
veraient pas, s'ils ne s'associaient. « Pour- 
quoi le peuple, demande-t-on, n'aurait-il 
pas, lui aussi, ses cercles?» Mais l'entre- 
prise n'a pas seulement pour but l'agrémeot 
et le confort; elle a pour but également l'en- 
seignement, l'éducation. 

Il ne manquera pas de personnes gé- 
néreuses pour vouloir aider à l'exécution 
d\n aussi beau projet. Faut-il rappeier ce 
qui s'est produit à Londres, où le Palais du 
Peuple existe déjà? Eu un romancier 

gestion qui peut les frapper dans les wagons 
bondés, viennent, avec l'espoir de se rafraî- 
chir, passer quelques heures au bord de la 
mer, if accomplissait en train de plaisir, avec 
sa femme, le trajet de Paris au Havre. 
U se souvenait assez de la topo^r.tpnie des 
lieux, pour se diriger dans la ville. 

Du reste, il n'avait guère besoin de direc- 
premier petit restaurant qu'il rencontra, 
il demanda s'il y aurait anjourd'hui des dé- 
parts pour l'Amérique, 

On lui répondit que oui, entre trois et qua- 
Ce renseignement recueilli, il se fit servir 
à déjeuner. 

Et, quand il eut mangé avec un certain ap- 
pétit. il partit vers la mer. 

Il était deux heures. 

Rédal alla jusqu'au bout de la jetée, puis 
revint au port d'embarquement. 

La bise soufflait, une bise froide d hiver 
le ciel était terne, les flots glauques. 

Le bassia. avec ses grands transatlanti- 
ques, ses bâtiments où flottaient des pa- 
villons de toutes les couleurs, gardait son 
animation accoutumée. 

Sa haine même contre la morte, n'empê- 
chait pas le mari,d'éprouver des réminiecen- 
ces de souvenirs; tel celui qui l'amenait là. 
A leur premier voyage, ensemble ils regar- 
daient partir un transatlantique, et l impres- 
sion ressentie devant ce bâtiment énor- 
me qui, frêle esquif sur te ternes puissan- 
tes, allait les affronter pour une longue tra- 
versée, lui revenait atténuée, assez forte ce- 
pendant pour le porter à une station sur le 
quai. 

Les gens passaient, affairés, avec la hâte 
du départ, s'engageaient dans une bâtisse en 
bois donnant accès à l'escalier qu'un monte 
pour fembaraueineal. 

célèbre, M. Walter Besant, décrivait dans 
un de ses ouvrages la saisissante désolation 
des quartiers populeux de la capitale an- 
glaise il disait l'abandon intellectuel dan» 
lequel on laissait un ou deux millions d'êtres 
humains, tandis que d'autres vivaient une 
vie heureuse à l'autre extrémité de la ville. 
Son héros et son héroine, rompant avec 
leur existence oisive, consacraient leur for- 
tune à fonder un immense palais où ils 
offraient à leurs frères déshéritées toutes ks 
jouissances intellectuelles et artistiques ré- 
servées aux riches. A la suite de la publi- 
cation du livre de M. Besant, un comité se 
forma pour réaliser en quelque mesure le 
rêve du romancier. La somme qu'on de- 
mandait fut souscrite. Et dans cette- « cité 
maudite » de l'East-End où la taverne était 
le seul rendez-vous des pauvres lorsque 
sévissaient le brouillard et le froid, le Palais 
du Peuple s'éleva, asile toujours ouvert, 
avec son superbe jardin d'hiver, ses diver- 
tissements sains, sa bibliothèque, sa piscine 
de natation, ses gymnases, son école indus- 
trielle. 

Paris, à son tour, aura cette admirable 
institution. 

Comme ils ont fait surgir partout de nom- 
breuses Universités populaires, les auteurs 
du projet sont convaincus que des Palais du 
Peuple s'organiseront bientôt dans toutes les 
villes industrielles de France. 

« L'oeuvre est de tous comme elle est 
pour tous, déclarent-ils. On ne refusera 
aucune bonne volonté. Et le Palais du Peu- 
ple appartiendra à tous ceux qui y vien- 
ppondronl part & ses travaux -eu 
ses plaisirs. » 

JEAN FROLLO 

Dxns le numéro du 

Supplément Littéraire in Petit Parîsisn" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette senmine, on trouvera à la 
première page une magnifique gravure consa- 
crée aux 

ÉVÉNEMENTS Da CHINE 

LA pRISE DE TAKOU 
La gravure en couleurs de huitième page 
représente 

Les Aspirants de Marine suédois en France 
Voir l'intérieur 

LE PAVILLON DE L'ALLEMAGNE 
A L'EXPOSITION DE 

LMOBD DES 

Quoique le ministre des Affaires étran- 
gères se soit exprimé avec la réserve impo- 
sée par ses fonctions, tant qu'il n'a pas des 
nouvelles officielles, il semble qu'aucun 
doute n'existe sur les drames épouvantables 
de Pékin. L'imagina'ion recule épouvantée 
devant ces crimes de la barbarie sauvage. 
Mais ce n'est pas tout, pour le monde ci- 
vilisé, de pleurer'ses victimes. Il s'agit de 
les venger et d'atteindre ceux qui se croient 
protégés par la distance et par le nombre 
des hordes qui font couler des flots de sang. 
Deux questions se posent pour la France 
elle doit assurer son empire de Tlndo- 
Chine contre la répercussion au Tonkin des 
forfaits dont 1» Clnne est le théâtre, et elle a 
à remplir en Extrême-Orient le rôle qui lui 
est commandé par son devoir, par ses inté- 
rèts, par son passé. 

Au sujet des mesures prises pour sauve- 
garder nos possessions asiatiques, M. Del- 
cassé a donné les assurances les plus for- 
melles, et la Chambre entière asnlué parses 
applaudissements cet engagement solennel. 
Quoi qu'il arrive en Chine, la garde de notre 
drapeau sera confiée à des forces suffisantes 
pour que nos territoires soient à l'abri de 
tout danger.. 

Quant au châtiment des assassins, il est 
impossible act.uellement de fixer les condi- 
tions dans lesquelles il sera obtenu. Y a-t-il 
encore un gouvernement central Chinois? 
Eu exislera-t-il un demain ? 

Ce qui importe, c'est que l'accord absolu 
entre les puissances soit maintenu. Aucune 
d'elles ne doit songeur à exercer une action 
dominatrice. Le sang qui a coulé a mis tou- 
tes les nations sur un pied d'égalité dans le 
deuil; elles doiveut demeurer ainsi, les ar- 
mes à la main. 

Cela ne saurait impliquer l'identité des 
effectifs. Par leur situation géographique, 
les Russes et les Japonais peuvent amener 
plus de troupes que les autres, et plus ra- 

Accoudé à une sorte de rampe, vaguement 
il les regardait longer la passerelle qui, de la 
terre ferme, lea menait au paquebot. 
A cinquante pas de lui, sur le quai, un 
homme et une femme s'étaient arrêtés. 
L'homme pouvait avoir cinquante ans, 
grand, fort, la barbe grisonnante, séparée en 
pointe. lui tombant jusque sur la poitrine. 
La femme, une trentaine d'années, vêtue 
d'un costume de voyage, sous un ample plaid 
écossais, coitfée d'un chapeau mou de feutre 
gris clair, avec une voilette en gaze épaisse 
de même ton, nouée, dans la nuque et rame- 
née en longues brides sous le menton, ne 
laissant passer que quelques bouclettes de 
cheveux blonds, semblait bien prise sous son 
épais manteau. 

Eux aussi, regardaient le bateau. 

Ils causèrent. 

Elle avait cet accent parisien, qu'accentuent 
des expressions de gavroche, bien typiques, 
dénotant en général le milieu d'où l'on sort 
classe ordinaire ou demi-monde. 

Eh bien. mon petit, tu sais, il faut qu'on 
en pince pour toi! monter la-dessus, y rester 
neuf jours, au milieu de l'eau, avec peut-être 
le mal de mer ou un naufrage Non, vrai, je 
suis folle de te suivre! 

L'homme répondit, dans un français cor- 
rect, mais avec un léger accent étranger 
Allons, chérie, tu ne vas pas reculer au 
dernier moment. 

Ha toi'. j'en ai une de ces enyies Il 
ne tient à rien que je ne te bruie la politesse. 
Chérie! 

Tu sais que je lai, moi, le mal de mer. 
Tu m'as dit que tu u"a vais jamais accom- 
pli de traversée. 

Par deux fois. tiens, ici, au Havre. j ai 
fait des promenades sur l'eau. 

Oh! e petit bateau, on l'atout de suite. 
rur un transatlantique, ce n'est pas la même 

pidement. C'est simplement un honneur 
que la destinée leur accorde, à cette heure 
lugubre de l'histoire. 

L'orateur qui à appelé M. Delcassé à la 
tribune est un membre de l'opposition, M. 
Piou. Cela ne fa pas empêché de remercier 
le ministre d'un langage qui a eu de l'écho 
sur tous les bancs de la Chambre, et c'est 
une pensée consolante de pouvoir se dire, 
au milieu de nos âpres luttes politiques, que 
tous les cœurs battent à l'unisson aussitôt 
que la grandeur et l'honneur de la patrie 
sont en jeu. 

Quoi que l'on fasse, il n'y a pas deux pa- 
triotismes, et tous nous obéissons à un 
même sentiment de culte pour la France. 

LES ÉVÉHEMEHTS DE CHINE 
La terrible nouvelle est confirmée. Une dé- 
pêche 4e Shanghai annonce la prise des 16- 
gations parles hordes fanuiques des Boxers, 
qui ont massacré tous les étrangers et incen- 
dié tes palais.. 

On frémit en songeant l'effroyable scène 
de carnage qui a suivi 1'entrée de la popu- 
lace dans les bâtiments où les Européens, à 
bout de vivres et de munitions, ont succombé 
sous le nombre. 

Des atrocités inouïes ont été commises. 
La cruauté du prince Tuan «'est exercée sur 
les Chinois eux-mêmes. Ceux d'entre eux qui 
l'imploraient pour qu'il fit cesser le carnage 
ont été impitoyablement massacrés. 
D'autres télégrammes annoncent qu'une 
accalmie s'est produite dans la région voisine 
un Tien-Tsin.. 

Mais cette accalmie ne sera sans doute que 
de courte durée, si, comme on le suppose, 
l'armée chinoise doit recevoir des renforts 
qui lui permettront de pousser le siège de 
cette ville avec plus de vigueur. 

Le Massacre des Légations 

Londres, juillet. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Shanghaï, 6 juillet, 3 h. 50 soir. 

Le massacre des ministres étrangers, des 
femmes, des enfants et des gardes étrangè- 
res, survenu après dix-huit jours de résts- 
tance, est confirmé. 

Quand les vivres et les munitions furent 
épuisés, les Chinois envahirent les léga- 
tions, et massacrèrent tous les survivants, 
puis ils mirent le feu aux bâtiments, faisant 
ainsi un horrible holocauste des blessés et 
des cadavres. 

Les nouvelles relatives aux atrooités com- 
mises par le prince Tuan, même sur des 
Chinois, sont 

Il « fait massacrer 4,000 Chinois notables, 
rien que pour avoir oaé lui demander de 
faire cesser les orgies de sang, et de retenir 
ses partisans. 

L'ex-vice-roi du Tchili, Ouang-Ouen- 
Chao, a été tué par les Boxers. 

Londres, 7 juillet. 

La succursale des douanes chinoises à Lon- 
dres reçoit, aujourd'hui de Shanghaï .le télé- 
gramme suivant 

Un courrier apportant des nouvelles de Pékin, 
3 juillet, aunonce que deux légations restent 
encore debout, que les troupes chinoises ont 
perdu 2,t!00 hommes, et les Boxera beaucoup de 
leurs chefs. 

Noire consul à Canton télégraphie au ministre 
des Affaires étrangères que, d'après les rensei- 
gnements reçus par lui de Li-Hung-Chaog, la 
situation D'avait pas changé à Pékin à la date 
du l" juillet. 

M. Herdouin ajoute que la nouvelle du mas- 
sacre des Européens de P«kin avait couru le 6 à 
Canton, mais que cette information étaitdémen- 
tie par un télégramme reçu d'un consul étran- 
ger à Shanghaï. 

Notre consul à Canton fait connaître, en outre, 
sous la date du 7 juillet, qu'on assurait Il Can- 
ton que le général Yung-Lu aurait télégraphié 
au vice-roi de considérer comme non avenus les 
soi-disant décrets impériaux rendus depuis le 21 
juin. 

Le général Yung-Lu est le neveu de l'impéra- 
trice et commande une des armées régulières 
chinoises autour de Pékin. 

La Situation 

L'Agence Havas nous communique la note 
suivante 

Un télégramme de notre consul général à 
Shanghaï, daté du 3 juillet soir, dit que les 
vice-rois de Nankin, d"Oa-Tchansr, de Fou- 
Tchéou, du Ssé-Tchouen. ainsi que les gou- 
verneurs du Kiang-Si et de Ngan-Houeï vien- 
nent de lancer une proclamation très éner- 
gique pour assurer la protection des étran- 
Seul, le gouverneur du Tché-Kiang a pro- 
mnlgué l'édit contre les étraugers, imposé ou 
rédigé par le prince Tuan. 

Le doyen du corps consulaire a informé les 
amiraux de l'attitude de ce fonctionnaire. 

chose. Tu verras comme c'est agréable, une 
traversée. C'est une maison, ce bateau-là. 
salle à manger immense, salon où l'on danse, 
Dalle de jeu. de billard, cabines de luxe. Nous 
en avons mie à deux lits. 

Oui, des lits sur lesquels on vous atta- 
che, pnur ne pas que vous rouliez, par tri- 
bord et bâbord, quand la mer est folle. 
Elle ne l'est presque jamais. Puis, tu 
n'auras pas peur avec tu >i. 

Et sans compter les abordages. On 
coule en une heure, sur vos satanés paque- 
bots. 

Des accidents en mer, ü n'y en a pas la 
centième partie de ce qu'on en voit sur 
N'y en aurait-il qu'un tous tes cent ans, 
ça peut être pour nous. Ne parlons que des 
avaries de machines. Ce n'est pas batifo- 
lant, de rester sans avancer une quinzaine de 
jours. Je deviendrais enragée. 

Darne tu rien ne vaut pour moi le 
plancher des vaches. 

Quand tu auras fait une fois le voyage, 
tu ne penseras qu'à le refaire. 

Elle se mit à rire. 

Pour revenir à Paris, je te crois 1 

La jeune femme passa son bras sous celui 
de son interlocuteur, l'entraînant dans la di- 
rection opposée à l'embarquement, et s'éloi- 
gnant par conséquent du curieux, appuyé à 
des colis, tout près de là, et qui s appelait 
Jean R>;dal. 

Le Yankee faisait des difficultés. 

Voyons, chérie, ce n'est pas de ce côté 
qu'il nous faut aller. 

Nous avons le temps, nos bagages sont 
emharqués, notre cabine est retenue. 
C est vrai, mais on a toujours quelques 
disposition* à prendre. 

il tin de son gousset, éeutant un épais 

La situation est critique dans le nord, à 
Niou-Tchang. où se sont réfugiés les mission- 
naires de la Mandchourie.. 

Un télégramme de notre consul à Tien-T»tn, 
daté du 28 juin. expédié de Ché-Fou le 2 juil- 
let soir, et reçu le 6 au soir. dit qu'un nouvel 
obus est tombé le 27 au mntin sur le consulat, 
mais sans atteindre personne; la situation 
paraissait améliorée. 

Un télégramme de notre vice-consul à Hoï- 
How, daté du juillet, dit que l'effervescence 
remarquée depuis quelques jours est tombée 
et que le ealmo est rétabli, grâce aux mesures 
énergiques des autorités. 

Un télégramme de notre consul à Ché-Fou, 
daté du 4 juillet et arrivé ici cette nuit, rap- 
porte le bruit que le général Tung-Fou-biaug 
est à Pékin, maître de la situation, et qu'ü 
prépare un décret contre les étrausers. 
Les rebelles occupent le fleuve Jauua. 
Le Coup d'Etat 

Londres, juillet. 

Un meseage de Pékin, daté du 24 juin, donne 
des détails sur le coup d'Elat qui a été effectué 
à Pékin par le prince Tuan. 

Le 19 juin, on reçut à Pékin la note des vire- 
rois et gouverneurs critiquant la situation créée 
par le mouvement des Boxers. 

Le grand conseil des minislres fut réuni Dès 
la début de la séance, il upparut clairement que 
l'opinion des membres du conseil était très di- 
Le général Yung-Lu demanda la suppression 
des Boxers, dans Tintéret de la Chine et de la 
^impératrice douairière se rangeait à l'avis 
du général Yunj?-Lu. Elle faisait observer qu'il il 
n'y avait pas d'autre alternative que la suppres- 
sion du mouvement, lorsque le prince Tuan in- 
tervint et déclara qu'en qualité de père de l'hé- 
ritipr présomptif, son devoir était de protéger 
l'héritage de son enfant et qu'il le ferait, coûte 
L'altitude du prinre Tuan fut approuvée par 
Kans-Yi, président du cunseil de la Guerre. 
Le prince Tuan et Kang-Yi déclarèrent qu'ils 
prendraient sur eux de déclarer la guerre aux 
6tïf sortirent de la chambre du conseil en 
criant A bas les étrangers I Ce en produit 
un effet électrique sur les eunuques et les font- 
tionnaires de toutes sortes du Palais. 

La populace tout emiero de la cité tartare ré- 
péta ce cri et courut aux armes pour attaquer 
eLeUp^aiceSTuan appela immédiatement sa 
garde et la chargea de veiller sur 1 empereur et 
l'impératrice, qui avaient, au préalable, été dé- 
pouillés <te tous leun attributs impériaux. 
Le prince Tuan prit immédiatement la direc- 
tion (les affaire- 

Yung-Lu fut maltralté par la foule dans les 
rues. 

Rumeurs alarmantes 

Louiires, 7 juillot. 

On mande de Ché-Fou au Daily Express, via 
Sbanghaï 

II est impossible de douter que la colonne de 
3,000 Russes qui a quitté Tien-Tsin pour se rendre 
à Pékin le Il juin a subi un désastre. 

Depuis vingt-quatre jours. on est -MnSjnBBvelM» 
de cette colonne. On suppose qu'elles été atum~e 
par les 30,000 Chinois qui sont actuellement à Lofa 
et se préparent à marcher sur Tien-Tsin. 
On annonce de Takou que les troupes impériales 
chinoises attendent de gros canons et des renfortà 
du générel Tung-Fu-Shmng, afin de faire un grand 
eftortpour s'emparer de la place. 

On est sans nouvelles des non-combattants de 
Tien-Tsin. 

Distinctions Honorifîqafs 

A l'occasion des événements de Chine, M. Del- 
caxsé, ministre des Adirés étrangères, a fait 
adopter hier par la Chambre un projet de loi qui 
a pour but d" récompenser c.ïux de nos agents 
et de nos nationaux qui su sont particulieieinent 
distinguées au cours des gravea évéuements qui 
se poursuivent. 

Le prnjet dont il s'agit met à la disposition de 
M. Delcassé, eu dehors du contingent ordinaire, 
une croix de commandeur, cinq croix u olucier 
et vingt croix de chevalier de la Légion d ttoa- 
Lacroix de commandeur ext réservée à M. Pi- 
chou, dans l'espoir qu'on conserve encore que 
notre ministre a Pékin aura échappé au danger 
qui le menace. 

Deux croix d'officier seront attribuées l'une 
M. du CUaylard, consul général de Franco à 
Tien-Tain, f'autre à M. PrançoiB, consul général 
à Yunnan-Sen. dont l'attitude a éte particulière- 
ment remarquée. 

D'autre part, sur la proposition de M. François, 
M. Delcassé comprendrait dans les nouvelles 
nominations M. Fenouil, évêi|ue du Yunnan; 
M Masse, président de la rommifsion technique 
du chemin de fer; le docteur Delay, et enlin le 
collaborateur le plus direct de M. François, 
M. Beauvais, interprète de 1" classe. 

ÉBOULIS DANS UNE CARRIÈRE 
(De notre correspondant particulier) 

Angers, 7 juillet. 

La population ouvrière occupée aux CArrières 
de Tr&aaé, et qui a été néjà si éprouvée, vient 
encore d'être profondément impressionnée par 
un terrible accident. 

Quatra ouvriers travaillaient dans le fond de 
la Saulaie, dépendant du la carrière de l'Hermi- 
lage, à débiter un énorme bloc d'ardoise d'une 
hauteur de cinq mètres. 

Tout à coup, avec un fracas sinistre, toute la 
partie supérieure céria et s'écroula sur les mal- 
heureux travailleurs. 

On se bAta a leur secours et on travailla ac- 
tivement à tes sauver. L'un d'eux, Ni. Emile. Tus- 
1 seau, a eu le bras droit ca>8é uu autre, M. Pierre 

mac-ferlane en étoffe Imperméable, une mon- 
tre énorme attachée à une chaîne non moins 
grosse, où pendaient des breloques brillantes. 
Et, en remettant à sa place l'imposant chro- 
nomètre 

Allon·, soit. marchons un peu. 

Câline, avec un parler enfantin, elle attsurra: 
Comme elle t'aime, ton Bébé. faut-il 
t'aimer, pour Il en aller, sur la grande mer 
mauvaise. faut-il que ton Bébé taime! 
Et moi, tu crois que je ne t'aime paa 
Pas tant que moi, na pas tant que moi, 
mon gros chien. 

Pourquoi donc, pas tant que toi T 
Eh bien, qui est-ce qui sacritie quelque 
chose à l'autre?. Je ne vais pas précisément 
m'amuser dans tes forêts vierges! 

D'abord, nous passons la moitié de l'an- 
née à Chicago; l'autre moitié est charmante, 
comme tu dis, dans me» foret» vierge». Mes 
domaines de l'Illinoi» sont sans bornes 
prairies, bois, rivières. et on n y est pas 
seul. Tu ne sais pas ce que c'est que fêle- 
vage en Amérique. Notre maison est im- 
mense.trente domestiques, de vrais esclaves. 
Ce n'est pas de la hlague, tout ça 
Je t'en ai fourni la preuve, tu m'as suivi 
chez mes banquiers à Paris. Tu as vu ma 
correspondance d'affaires. Je suis veuf, mes 
deux filles mariées et parties en Océanie 
avec leurs époux. Je me trouve isolé, je 
m'ennuie. Il me faut un an pour liquider 
ma situation là bas. Si tu veux m'y tenir 
compagnie, nous revenons ensemble en Eu- 
rope, et tu n'auras pas affaire à un ingrat. 
Des banknotes autant que tu en désireras. 
même quand tu n'eu demanderas pas. 
Je sais, tu m'as fait beaucoup de pro- 
messes, j'y crois seulement. 

Tu ne» pas sûre que je les tienne, ça se 
comprend tu ne me connais pas. Nous ve- 
nons de passer ensemble dix jours déUcieux 

Morvan, fut retiré au prix de grands efforts aveff 
une jambe horriblement broyée. Un troiaième 
enfin, M. Mire Cajean, ne put être dégagé qu 
l'aitie de crics; le malheureux avait rendu la 
dernier soupir, la tête écrasé* et tout le corps 
alroct-inent mutilé. 

Cajeau, qui filait de vinçt-neuf ans, était 
originaire de Plouicncc (Finistère). 

On craint qu'il soit nécessaire de procéder a 
l'amputation, en ce qui concerne Pierre Morvan. 

SUICIDE DE DEUX VIEILLARDS 
Un drame dont les causes n'ont pu être en- 
core nettement définies s'est déroulé, au cour» 
de la journée d'hier, dans le quartier «m» Ter- 
nés, y causant une émotion d'autant plus grands 
que les deux malheureux qui en ont été les tris- 
tes victimes jouissaient de l'estime générale de 
leurs voisins. 
Dans un petit appartement situé 5, boulevard 
Gouvion-S«int-Cyr, habitait depuis assez long- 
temps un sculpteur, M. Ferdinand John, qui vi- 
vait là avec son père, M. François Jolin, àp«- d« 
soixante-quatorze ans, et sa mère, née Hosioa 
Roiard. de douze ans plus jeune. 

Celle petite famine menait là une existenc.» 
des plus tranquilles, vivant modestement du 
produit du travail de M. Ferdinand Jolin, car 
depuis assez longtemps les deux vwillards ma- 
laJea l'un et l'autre, ne pouvaient se livrer à au- 

CUHieraàprè8-tni.U, leur fils les quitta, après le 
déjeunar, pour se rendre !!on travail, et ne 
revint que le soir vers sept heures. 

Eu eatrant rtu-z lui, il fut tout étonné de ne 
pas trouver ses parents dans la salle à manger. 
Aussitôt il voulut pénétrer dans leur ch.unbre, 
muis constata stupéfaction que la porte en 
était fermée a l'intérieur. 

11 essaya d'enfoncer la porte, mais pour y par- 
venir il dut demander le concours du gardien de 
la paix Charles, habitant la même maiaon, et 
d'un passant, H. Aui?u*t« Héniil. 

Bientôt tous trois purent entrer dans la 
chambre..»..•» 

l lugubre spoctncle tes y attendait. 

Les deux vieillards étaient suspendus à deux 
cordes accrochées, l'une à un porte-manteau, 
l'autre à un clou fixé au plafond. 

L'agent Charles et M. Hérail se lialrreot de 
couper les cordes et de déposer sur lour lit les 
deux malheureux dont les corps étaient encore 
chauds. 

Uienlot arriva M. Michaut, commissaire depp- 
lice, en mfme teuii'- ,la 
Mittis, qui essaya, -c3 
deux vieillards. 

L'asphyxie avait déjà fait son ccuvn-. 

Il est peu probable, quoique le bruit s'on sou 
assez rapidement répandu, que ce soit la m'1"» 
qui ait déterminé les deux vietllavds à stlentor 
leurs jours, car Ieur fils parvetiait & assurer 
leur exis-tence.. 

Une autre hypothèse, plus vraisemblable,» «rtj 
émise. Ces doux vieillards auniuut mis On a 
leurs jours pour ne plus être à la chaise de 
leur fils. 

A L'EXPOSITION 

.La matinée d'hier n'a pas iHÙ ln-illante à I Ex- 
Un vent aigre et froid n'a isnuffliT, 
éloignant les promeneurs et w<i>,i!iL voler, au 
milieu depuis tourbillons île poussière, tes 1an- 
ternes vénitiennes qui avaient m rvi à Illuminer 
les jardina vondredt soir. 

Vers midi, toutefois, le temps sY-Unt quel- 
que peu rasséréné, la fnule a ,Il a af- 
fluer dans les environ* rJe la salle dus fftt.es où a 
eu lifu, à trois heures, la matinée offe-rtu par lo 
commissariat général de r&ipomtiou aux hauts 
fonctionnaires et au personneldes commissariats 
généraux étrangers. 

La fête. si l'on peut dnnner la nnm de fête il 
u-ie réunion fans grand intérêt, u M. fort ani- 
mée. encore que lets attractions fuj-ut <i>: mé- 
diocre qualivi. 

Le Président de la République ster 
à cette matinée mail! seule Mme est 
venue, vers trois heures et demi' re- 
tirée h cinq titmres pour rentrer à i El) bée après 
avoir visite le Palais des illusions. 

On a écouté avec plaisir deux morceaux de 
muaique exécutés dans la perfexlion par l'or- 
chestre classique de M. Emile Bourgeois el deux 
chœurs chantés par le choral de Paris. 
On a daneé ensuite au soit de trois orche»- 
tres magistralement conduits par M. Dengrangn», 
et c'est tout; il faut avouer que les réjouissan- 
ees ont été maigres et que beauroup d'invites 
s'en sont retournés fort déçus. 

Que deviennent donc les magnifiques 
de fftte de nuit dont on a tant parle avant 1 ou- 
verture de l'Exposition Quand Auront lieu ce» 
fête» vénitiennes qu'devaient arracher a toutes 
et à tous des cris d'admiration Pour te mo- 
ment, nous devons constater qu'on ne sen ne- 
cupe guère, el c'est grand domrr f"9 
eussent été un gros élément de 

1 rait peut-être bon de ne pas negi 

Les Fête* d'aujourd'hui 

Le concours international des premiers secours 
aux blessés militaires et civils aura lieu aujour- 
d'hui, A une heure et demie, au nouveau vélo- 
drome de l'annexe de Vincennes. 

La fêle s'annonce très brillante une attrac- 
tion d'un genre tout «perlai, les sauts d'obstacles, 
rochers, murs, haies, etc., par les brancurflie.r» 
militaires, nous parait Être assurée d'un grand 
succès. 

Une autre fête aura lieu à deux heures et do- 
mie dans la salle de» Fête*, avec le concoure des 
3,W exécutants de l'Orphéon municipal et des 
élèves des écoles communales de la Ville de 
Après une exécution d'ensemble de la Marteil- 
toisc, les chœur» exécuteront une quinzaine de 
morceaux choisi? parmi les œuvres les plus re- 
marquables de Weber, Léo Delibes, Bourgault- 

dans le merveilleux climat de Nice, tu as de 
l'argent plein tes poches en arrivant à Chi- 
c..go, je t'achète tous les bijoux que tu vou- 
dras. Tu es libre de me suivre ou de ne pas 
me suivre dans ma forêt vierge, Mais tu nais 
les conditious je m'engage, par un acte dé- 
posé chez un homme d affaire», à te donner, 
si tu m'y suis, l'auoée révolue, une indein- 
uité respectable. 

Oui. tu es d'une générosité épatante. 
Mais, par exemple, si tu ne tenais pas tes 
promesses, comment veux-tu que je t'y 
force? 

Il y a des lois aux Etats L ni» comme 
ailleurs. 

Oh tu sals, les lois, il ne faut pas en 
avoir besoin, pour qu'elles vous servent. 
Le Yankee se prit à rire. 

Tu as de l'esprit jusqu'au bout des on. 
Ce qui n'empêche que je vais faire peut. 
être une fameuse gaffe, 

Gaffe, ça veut dire bêtise, hein î 

Parfaitement. 

Eh bien, je crois que tu la feras -plutôt 
en restant. 

Eh 1 mon cher, je suis très heureuse à 
Pari». 

Pas de regret, retourne. 

Elle ae fit boudeuse: 

C'est ça, ton amour t 

Je t'oublierai plus facilement, aujour- 
d'hui que plus tard. 

La jeune femme quitta le bras de son com. 
pagnon. 

Celui-ci la saisit aussitôt par la main. 
Veyons, chérie, je suis fou de toi. ,ou» 
resterons 4 Chicago deux bous mois, tu au- 
ras le temps de me connaître. de savoir qui 
je suis, un de» plus gros éleveur» de l'Ilti- 
Dota. propriétaire ea m6me temps de mtnea de 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

Dueoudray, Ch. Gounod, Mnsart, Mendelssohn, 
Siiint Saënf», Hameau, Glurk, Lulli, etc. 
Les chœurs seront con'luils par M. Auguste 
Cliapui.s, inspecteur principal As k'MMMtgaeauiat 
du chant.. 
Au Pavillon du Japon 

Plusieurs fois déjà la deseriptiou a été faite 
des merveilleuse» galeries du pavillon impériaè 
du Japuo, édifié dans les jardins du Troca.iéro. 
Les concerts d'éloges qui ont suivi chaque 
examen consciencieux de» critiques ont diiuAé 
les commissaires généraux japonais à compléter 
magnifiquement leur section d'art nippon par 
une exposition rétrospective. 

Les objet» d'art numtinbiéf là raee»Wi4-é4©- 
quemitient les efforts prorligteux nés artiatea 
anciens du vieil archipel. Kllo démontre la lo- 
gique stupéfiante de lu. mélùcuje (JW les con- 
uisit tous vers la vérité et 1.. beauté, admira- 
tjkmeut comprises et vues par eux à travers un 
prisme obsédant de préciosité et de fantasque 
Le* premières œuvres saisissantes de vie et de 
puissance font datées du neovîfctne sièeie, Alors 
que notre Europe étouff;nt mina la barbarie, un 
art détïcieux prenait naissance chez les fils 4u 
Soleit. Un superbe artiste, KaboUfehi. décorait 
k»> temples où officiaient les pr*tr«s de Bouddha 
de centaine* de légeude.s graeieu.-ies, de rii-hes 
• kakémunos dont les personnages apparte- 
naient alors à une mythologie fort en hunnour 
dans tout l'Extrême-Orient. t. 

Un peu plus tard, tm rte*sriHrtear charmant, 
(NJui-Vu, épris des rhoncs de ht nature, précé- 
dait de dix siècles l'écrivain moderne Hatfyurd 
Kyplinf?, en faisant jjoûier à ses compatriotes 
le charme de la .le agreste en prêtant, à kus 
««sinon nage» grenouilles, volatiles ou serpents, 
una phidi!4ophie malicieuse, 'lus attitudes êlo- 
quentes de dédain pour la pelUe-sa et la médio- 
crité iientoomm.es brutaux et vains. 

Tous les dieux, et leur nombre est incalcula- 
ble, tous les serviteurs, tous les personnages de 
ta pantumime superbe qu imaginent, dans ce 
paradis buuddigue, les prêtres de ta religion, 
turent farouchement dépeints à la même époque 
par le grand "Yu-Séï. 

Uix autres artistes se succèdent dans ee nou- 
veau musée. qui vécurent du dixième au qua- 
torxième .siècle. 

Parmi eux le visiteur admlre, non sans atnpé- 
faction devant leur force de facture, des anima- 
lier» dont les lions toujours furieux, les tigres 
toujours sanglants et implacables, les chiens 
toujours afl'otes, sont étonnants de formes im- 
pecçabtea. 

Toutes les œuvres exposées portent la marque 
Indélébile de leur pays d'origine, de cette fièvre 
angoissante qui semble exalter l'enthousiasme 
de l'artiste nippon exciter sa compréhension, 
rendre fantasques et atrocement vériiiiquen 
uand il le taut le crayon et le pinceau dont il 
S'aide. 

Cette nouvelle galerie a été ouverte en petit 
comité par les délégués japonais, qui avaient 
invité la colonie et les commissaires étrangers à 
celte cérémonie. De chaleureux complimenta 
1uur ual été adressés par toutes les pereonues 
présentes. 

Les Entré** 

Pour la journée de vendredi, les entras ont 
atteint le chiffre de 228,156, dont 162,387 avec 
tickets. 

Dans ce total, l'annexe de Vincennes figure 
pour 4,W riaitcurs, dont 1,007 avec cartes et 
Voi'-i comment se répartissent les entrée* de 
l'enceinte générale 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées çratujtes(oartea de circutation) 
Jetons d ouvriers 12 
Annexe de Vincennes (tickets) 3 373 
Jetons et cartes.. 1.007 
Mêmes cours que lea jours précédents pour 
les tickets, toujours d 45 et 50 centimes, ce der- 
nier prix représentant le cours officiel. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Les Accidents du Travail 

M. Pernand Brun, député radical du Cantal, 
a informé M. Monis, ministre de la Justice, de 
son intention de lui poser, à l'une des prochaines 
séances, une question sur les retards apportés 
par les tribunaux civils et noU.nina.en.t pxr eefni 
de la Seine, à la solution des affaires relatives 
aux accidents du travail qui, contrairement 
au but de la loi nouvelle, ne sont jugées que 
très longtemps après que ces tribunaux en ont 
été saisis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Un Ordre du Jour 

De Toulouse: 

Le générai de Sesmaisons a adressé l'ordre du 
jour suivant à ses troupas 

Offlcien, sous-officiers, caporaux et soldat* 
du 17- corps d'armée, 

Appelé à passer dans le cadre de réserve par la 
limite d'âge, je dois céder le commandement à des 
mains plus jeunes. 

En quittant le service actif auquel a été consa- 
crée ma vie, je remercie tous ceux qui m'ont ap- 
porté le concours de leur zèle et de leur intelli- 
genoe. 

Les hommes passent, mais l'armée reste. De- 
meurez fidèles aux traditions de discipline et 
d'obéissance, ayez toujours les yeux fixes sur le 
but suprême de vos efforts défendre la patrie par 
la guerre. Préparez-vous-y toujours et sans cesse. 
J'aurais désiré vous conduire au feu et combattre 
à votre tête, Je sais que vous auriez fait votre de- 
voir et j'aurais été fier de vous commander. L'heure 
b est pu venue. 

Je vous fais mes adieux. Je ne vous oublierai 
jamais. 

NOUVELLES MARITIMES 
Mort de l'amiral O'Nelll 

Le contra-amiral O'Neill, du cadre de réserve 
rrsnd-offtcier de la Légion d'honneur, est décédé 
hier à l'hôpital maritime de Brest après une lon- 
gue maladie. 

Né le 19 décembre à Rennes, il fit l'expé- 
dition de Chine de coopéra comme com- 
mandant du vaissoau Duperre la prise de Saï- 
on, de Mytho et de Bien-Hoa, et à l'expédition 
de la Baltique. Nommé contre-amiral en il 
pril la -lirection générale des torpilleurs, puis le 
commandement de la 3* division de l'escadre de 
la Méditerranée en 

Le contre-amiral O'Neill élait à la retraite de- 
puis 11 était président de la section de la 
Croix-Rouge de Brest. 

La date de ses obsèques n'est pas encore fixée. 
L'Armée navale 

L'arm6e navale qui était tout entière réunie 
le 6 dans les eaux de l'Ile d'Hœdic continue la 

ruiTre. Si tu ne veux pas m'y suivre, tu re- 
viendras en France, voilà tout, 

Ça, c'est une solution comme une au- 
tre. très logique. 

Tu m'as dit que tu étala libre. sans 
mari, sans maître. 

Sans mari, eans maître, répéta-t-elle, 
comme un écho. 

C'est ce que je cherchais à ce voyage-ci 
»ne petite femme qui n'eût rien à regretter, 
rien a craindre. Je t'aurais su mariée, que 
je u'aurais pas, malgré les beaux yeux, voulu 
m'embarrasser de ta personne. 

Je connais ta théorie. Voyons, par 
exemple, si j'avais été divorcée. 

C'est une circonstance atténuante. Ce- 
pendant j'aurais héùté. La mariage laisse 
des attaches. 

Elle remit son bras sous le sien pour dire, 
au bout d'une minute 

Alors, c'est une Française quil te fal- 
lait. Je suis sûre, pourtant, qu'il y a de belles 
femmes à Chicago. 

Elles n'ont pas votre chic à vous. votre 
esprit, votre diablerie. La Parisienne, il n'y 
a que ça 1 

Les Parisiennes des Folies-Bergère T 
Justement. 

En as-tu déjà enlevé comme tu m'as en- 
levée, mon gros chien ? 

Pas peut-être aussi brusquement. On 
met quelques heure» à faire connaissance, et 
l'on s'embarque par le rapide de Marseille 
pour le pays du *soleil. On en revient pour 
demeurer un jour et une nuit à Paris, et. 
rembarquement pour les Etats-Unis, hein? 
C'est renversant. Et ma bonne qai 
m'attend toujours 1 

Elle a'esclîffa d'un rire fou. 

Mou, vrai, la. t'est trop drôle 1 

Tu aurais tout de même pu k prévenir, 
cetta pauvte fille. 

série de ses exercices en se rendant à Brest où 
elle mouillera le 9. 

L'amiral fervais télégraphie qu'il s'a aucun 
Mteidcnt à ftt££uil£r. 
CHAMBRE SES DÉPUTÉS 
Séance du samedi 7 juillet 

M. Jacques P;ou adressé, an cours de la 
séaace, -une qaosUoa A JI. Déliassé, ministre 
des Affaires étrangères, sur tes événements de 
Chine. et sur les mesures que le gouvernement 
eotnptait prendre pour sauvegarder la vie et les 
intérêts de nos nationaux, et pour faire respec- 
ter l« droits de la Franc* et ceux ,de l'humanité 
etde la civilisaUaa. 

N. la mmuàtre AOwns étrangère» a N- 
nouvelé ses précédentes déclarations il a insisté 
sur l'impérieuse nécessité de maintenir et de 
consolider l'accord des puissances européennea 
sur la conduite à tenir; il a déclaré que tous nos 
(sflorte tendraient à la répression de la rébellion 
en Chine et que noua ferions A cet edfet les sa- 
oriflcrs néceM&idM. 

M. Daleaseé a terminé en demandaat à la 
Chambre de laisser au gouvernement sa liberté 
d'action quant aux moyens A emptoyer. 
La Chambre, A ta presque unauimi;é, a donné 
sea approbation aux paroles de M. Delca^é, et, 
bien que la question ne comportât pas d'ordre 
du jour, elle a marqué nettement par son at- 
titude qu'elle accordait au gouvernement k 
biane-Ming qu'il réclamait. 

Le reste de la séance a été employé à la dis- 
cussion de la lei sur les blés et farines et les 
bons d'importation. Malgré l'opposition de M. 
Méline et celle du ministre de l'Agriculture, eile 
a a adopté le projet de toi. 

La séance est ouverte lieux heures vingt, 
sons la présidence dc M. Paul Deschanel. 
La Chambre adopte auprès urgence déclarée 
i- le projet de ici portant modification de l'arti- 
cle 51 de la loi du 13 mars (cadres et effec- 
tifs de l'armée active et de l'armée territoriale) 
2* le projet de loi portant création de deux com- 
pagmes de sapeurs-mineurs et d'une compagnie 
de sapeurs de chemins de f r et modifiant l'or- 
ganisation des troupes du génie; 3« le projet de 
toi tendant A accorder aux soldats et sous-offl- 
ciers de tous prudes des troupes en activité de 
service des armées de terre et de mer, le droit 
de correspondre gratuitement à raison de deux 
lettres simples par mois. 

L'ordre du jour appelle la discussion du projet 
de loi ayant pnur objet de modifier le tanf des 
douanes en ce qui concerne le café en lèves et 
pellicules. 

Le gouvernement propose de réduire de 156 fr. 
à 136 francs le tarif minimum du droit de douane 
sur les cafés, dans le but de faciliter les négo- 
ciations engagées par le gouvernement français 
Après un échange d'observations entre H. Oaf- 
«•rqui combat le projet et m. Pllohon qui en 
demande i'adontion la Chambre, le projet est 
adopté par 636 voix contre 

LES BLES ET FARINES 

La Chambre reprend la discussion des propo- 
sitions de loi relatives aux blés et farines étran- 
gers nt( à la création des bous d'importation. 
M. Mélfne combat le systéme des boos d'im- 
portation, qui serait plus dangereux pour l'agri- 
culture qu ne lui serait profitable le petit 
agricultenr, le petit meunier, sans grandes res- 
sources, sans relations commerciales, seraient 
forcés de s'arrêter aux intermédiaires, c'est-à- 
dire aux spéculateurs et à la grande meunerie; 
ils ne tireraient donc aucun bénéfice des bons 
d'importation. 

Il ajoute que, grâce aux boes d'importation, 
les spéculateurs auraient les plus grandes faci- 
lités pour exereer sur les cours du blé une pres- 
sion extraordinaire, 

Il faut donc écarter ce système qui n'est pas 
pratique et qui va contre les intentions de ses 
partisans, 

M. Mélina reconnaît qu'il faut cependant se 
préoccupât' J'améliorer le sort des agriculteurs; 
il estime qu'on y arrivera en revisant le système 
de l'admission temporaire il faut que l'impor- 
tateur en admission temporaire commence par 
consigner les droits; il faut ensuite opérer les 
rendements. 

Il faut enfin, comme l'ontdemandé les congrès 
agricoles de Versailles et de Paris, favoriser la 
création de eociétés coopératives qui organise- 
raient la vente des blés, feraient des avances à 
l'agriculture et construiraient des magasins dans 
lesquels on emmagasinerait les blés. 

L orateur pense que l'on devrait modifier la 
loi sur les caisses régionales agricoles, de façon 
à leur permettre de faciliter la création de ces 
sociétés coopératives; de même le gouverne- 
ment pourrait déposer un projet de toi réorga- 
nisant l'admission temporaire; il conclut au 
renvoi des propositions actuelles à la commis- 
sion, qui étudierait à nouveau la question, en y 
ajoutant la réforme de l'admission temporaire 
et les modifications apportées à la loi sur les 
caisses régionales agricoles. 

Après quelques observations de M. Debussy, 
rapporteur, M. Jean Dupuy, ministre de l'Agri- 
culfure, rappelé lea motifs qui l'empêchent de 
se rallier A la proposition de la commission des 
douanes. 

Ces motifs sont tirés de l'inefficacité des bons 
d'importation pour favoriser l'agriculture natio- 
nale, et des pertes qui en résulteraient pour le 
Trésor public. 

M. Jean Oupuy estime qu'on obtiendra un 
meilleur résultat en réformant le régime de 
l'admission temporaire. 

Il dépose en conséquence sur le bureau de la 
Chambre un projet de loi en ce sens. Les modi- 
fications consistent en ceci l'importateur devra 
payer immédiatement les droits de douane, qui 
ne lui seront rendus que sur la justification de 
l'exportation. 

Le meun;er importateur devra, sitôt sa décla- 
ration, faire connaître à la douane le nom et 
t'adresse de l'exportateur cessionnaire dn bon 
il n'y aura plus de titre au rorteur. C'est seule- 
ment le meunier dont le nom aura été donné à 
la douane nui pourra exporter. 

M. le ministre de l'Agrloulturs demande le 
renvoi de son projet de loi à la commission des 
douane, en même temps que le projet de la 
co m n t ifi£i an 

Après quelques mots de M. De!p«oh-Canta- 
loup, la discussion est close. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 

M. Mou adresse une question à M. le ministre 
des Affaires étrangères, qui l'accepte, au sujet 
des affaires de Chine. 

Il demande au gouvernement par quels moyens 
il entend se joindre à t'intervention des puis- 
sances européennes en Chine pour réprimer 
l'insurrection qui y sévit actuellement. 
Il demande également quelles mesures il 
compte prendre pour protéger nos possessions de 
l'Indo-Chine, dans le cas où l'insurrection, qui 

Et le temps Je pensais passer chez moi 
en retraversant Paris. Bast la visite ton 
banquier, les achats. Tu m'as poussée ce ma- 
tin dans le rapide du Havre, comme tu m'avais 
poussée il y a dix jours dans le rapide de 
Marseille. 

Nous autres Américains, nous menons 
tout à la vapeur. 

Je m'en aperçois. J'écrirai à ma bonne 
de Chicago. ou je ne lui écrirai pas; on n'a 
pas besoin de savoir mes aventures. EHe 
avait été payée le matin de mon départ. 
Mon. marchand de truffes. la désintéressera 
du reste. si eUe m'attend trop longtemps. 
Non, vrai, c'est à se tordre! On va m'enter- 
rerl. Toutes les bonnes amies du promenoir 
chanteront mon De Profundis. Une de moins, 
'veine 1. C'est quand je reviendrai. leur tête 
Et avec des dollars, chérie. 

Des dollars et des diamants. Filons 
vivement, le bateau pourrait partir sans 
nous. 

Tu es adorable! Oh ces Parisiennes, 
ces petites femmes des Folies- Bergère I 
C'est mon marchand de truffes qui sera 
le plus épaté. 

Ne me parle pas de cet homme! gesti- 
cula d'une voix grondante, en roulant des 
yeux en boules de loto, le plus gros éleveur 
de l'Ulinois. 

Non, je ne t'en parlerai plus. Tu as 
raison de le haïr, j'étais vertueuse mais pau 
vre Il m'a détournée. Sans lui, je aeraia 
une femme de devoir.- 

Et vraiment, la n'a* pas oa d'autre 
amant t 

Je te l'ai juré I 

Elle l'entraînait, maintenant, vers le port 
d'embarquement. 

Et ils marchaient vile, atteocian. 

Da arrivaient près de Jean Rédal, qui, tou- 

ravage les provinces du nord de la Cbisa, 
s'étendrait dans les provinces du sud, 

Il lui demande également s'il a a|ri, dans toute 
cette afTiire. avec ta prudenee nécessaire, s'il 
s'a pas obéi nà des sentiments optimistes exagé- 
m qui on* d'ailleurs été partages, il faut le re- 
eoiiBaîire, par les autrta gouvernements euro- 
péen». 

L'orateur se défend de, tout esprit d'opposition 
envers le gouveroemeui, dans cette «reoas- 
Il suffit, dit-iL d'évoquer dans cette Chambre, 
si ut parfois le théâtre de scènes passionnées, 
1 image de la patrie pour que les dissentiments 
s'oublient, pour que tous les partis se confondent 
fi f*e»ntinu«nt devant l'Europe la belle unité mo- 
rate de la patrie. (Applaudissement*.) 

M. Piou examine les mesures prises par le 
gouvernement depuis te commencement des 
trouble*; on a envoyé sueeessivement ites reo- 
forto qui se mont éleva» A 4.8LW hommes environ 
et pensé qu'avec cette force, unie aux forces des 
autres puissances, on pourrait entrer à Pékin, 
sauvegarder l'existence de nos nationaux et ré- 
primer FinxurFeetioB des Boxers. 

Telle est la situation. 

Or, il a été rwosau qu'avec l'effectif des tertreS 
européennes actuel, if était impossible de mac- 
cher sur Pékin. 

L'orateur rappelle l'échec de la colonne Se,- 
mour,taa évéumaents <lc Tien-'ftia, I» retraite 
anuoiiote, sur Takou, Il taudr.i un efforts consi- 
dérable pour marcher sur Pékin, et le récent 
discoure de t'empereur d'AllemaKne en fait foi. 
M. Ptou tw. veut pas examiner si nous sommes 
eu paix ou en guerre avec la Chine; ii constate 
que la diplomatie européeune s'accorde à dire 
nous ne sommes pas en guerre avec le gouver- 
nement chinois; on peut cependant s étonner que 
Ut gouvernement franç^ia continue à eutreleair 
des rapports avec l'ambassadeur d'une nation 
qui viole, contre toits les Européens, les droits 
de I humanité. 

L'oraUur deaande au gouvernement s'il a pris 
toutes les mesures 'pour assurer la paix. au Ton 
kin, où nous sommes en présence d'une popula- 
tion de 20 mülions d'Ames de la race jaune. 
Tontes les précautions doivent être sérieuse- 
ment prises le danger est certainement immi- 
nent. 

M. Mou ajoute qu'il résulte des débats au Par- 
lement anglais que l'on se propose dedonner au 
Japon la mission de réprimer directement l'in- 
surrer,tion chinoise. 

Il demande si la France s'est associée à cette 
proposition. Il espère que non; rien ne serait 
plus i.nprudent. Le J.ipou n'a pas, ne peut pas 
avoir les mêir.es intérêts, tes mêmes sentiment 
que l'Europe dans lette question; il estime que 
ce serait une grave imprudence que de lui don- 
ner la prépondérance dans le règlement de cette 
question. 

J'attends, dit en terminant t". Wou, le réponse 
du gouvernement. 

Dans toutes les netions, dans tous les Parlements 
on traite cette question de la Chine avec une abso- 
lue liberté les ministres partent haut et clair. 
Je suie convaincu que M.le ministre des Affaires 
étrangères apportera dans ses explications lit même 
liberte d'esprit, la même netteté de langage et la 
même fierté nationale. Ki/s applaudissements.) 

LE MINISTRE DES AFFAIRES ETRANGERES 
M. Dalcaasi, ministre des Affaires étrangères, 
répunJ que ,-oa communications antérieurea ont 
suffisamment éclaire la Gli.iinbrc sur les faits. 
Il lui est très difficile de s'expliquer sur le 
rôle que l'Angleterre propose au Japon de jouer: 
il n'y a rien de définitif à ce sujet; ee que l'on 
peut dire, e est que le Japon a manifes.é la vo- 
lonté de coopérer avec les puissances euro- 
peennes à la répression de l'insurrection, que le 
gouvernement français a accepté avec joie cette 
coopération. 

Quant à la question de guerre ou de paix avec 
la Chine, il est difficile de se prononcer, car on 
ne 8»it en quelle situation se trouve le gouver- 
nement chinois. 

La Chambre comprend, dit M. Delcassé, que la 
conséquence d'une déclaration officielle de guerre 
serait de faàre dans toute la Chine l'union contre 
l'Occident et de contraindre par ta même l'Occident 
à multiplier des efforts que la situation dans la 
province de Pékin fait déjà ai considérables. (Ap 
plaudissements.) 

Je n'ai pas besoin de faire observer qu'un acte 
tel que la déclaration officielle d'une guerre ne 
peut être l'acte isolé d'une puissance. (Très bien! 
très que toutes le. poursuivait 
le mime but, doivent se mettre autant que^xsasi- 
ble et rester d'accord sur les moyens de l'atteindre 
que la France, dont les intérêts dans le Nord su»t 
d'ordre général et sont communs avec ceux des au- 
tres puissances, n'avait aucune raison spéciale de 
prendre une initiative qui pourrait la faire soup- 
nner de visées particulières qu'elle répudie. 
(Applaudissements.) 

Ce.» ne nous empêche pas d'agir sur le Tchili, 
unis aux autres puissances, avec toute la résolution, 
toute la vigueur que commande une situation dont 
il est impossible, dont il serait coupable de se dissi- 
muler les difficultés et la gravité. 

M. Oeloassé dit qu'on n'a aucune nouvelle of- 
ficielle de Pékin cependant, un Chinois a ap- 
porté des renseignements d'où il résulte qne. sauf 
les légations d'Allemagne, d'Angleterre, de France 
et du Japon, toutes les autres tégations étaient dé- 
truites le même Chinois a déclaré qu'A ladate du 
25 juin, M. Pirhon, sa femme et le personnel de 
l'ambassade étaient bien. 

Souhaitons, dit le Ministre, que rien ne vienne 
infirmer cette dernière nouvelle. 

On a reproché au ministre de ne pas avoir 
fait savoir à Pékin, que la vie des membres du 
gouvernement répondait de la vie de nos na- 
tionaux mais ya-t-ilun gouvernement Pékin? 
Ce qu faut faire, c'est d'aller A Pékin nous 
avons 4,000 hommes qui se joindront aux troupes 
européennes, nous enverrons tous les renforts 
qui serout nécessaires, et qui représenteront 
noblement la puissance et les intérêts de la 
France. 

M. Delcassé ajoute que toutes les précautions 
sont prises pour que les événements de Chine 
n'aient pas de répercussion dans nos posses- 
sions de l'Indo-Chine et du Tnnkin. 

M. le ministre des Affairas «transerss ter- 
mine ainsi 

La France n'entend abdiquer aucun de ses de- 
voirs mais, a l'heure actuelle, ils se confondent 
tous dans le péril présent. Il ne saurait y avoir au- 
jourd'hui ni catholiques, ni protestants, ni ingé- 
nieurs, ni industriels, ni commerçants français ou 
étrangers, il n'y a que des hommes pressés par le 
même péril et qu'il s'agit de sauver. (Applaudisse- 
rnents.) 

C'est en conservant à rection commune un ca- 
ractère purement humain qu'on peut espérer que 
cette action sera énergique, concordante et effl- 
cace. Par là seulement l'ordre pourra être rétabli à 
Pékin, et chacun ensuite poursuivra pacifiquement 
en Chine le développement de ses intérêts. 
Depuis l'ouverture de la crise, j'ai toujours porté 
i la connaissance du public les faits parvenus à la 
mienne. A cinq reprises j'ai dit la tribune, sur 
nos actes, sur nos intentions, sur les dispositions 
des puissances, tout ce qu'on en pouvait dire avec 
utilité et prudence. 

jours appuyé contre les paquets, leur tournait 
le dos. 

Juste comme il» passaient, celui-ci, qui » 
redressait, leur montra son visage. 

Sur son bras, le Yankee sentit tressaillir 
celui de sa conquête. 

Puis, ce bras loi échappa. 

Et la femme^e mit à courir, «onrir 
comme une folle. 

Jean Rédal,, indifférent, reprenait sa pos- 
tune première. 

C'était l'Américain qui avait les billets de 
passage. 

1l fallut qu'elle l'attendlt sur le ponton. 
Eh bien, qu'est-ce qui te prend, ché- 
rie? 

De peur d'être en retard.- rite 1 vite 1 
Elle suffoquait, répéta: 

Vite 1 

Elle était dans l'escalier par lequel en ae- 
cédait au transatlantique. 

Sur le pont elle s arrêta, regarda sur le 
quai. 

Jean Rédal ne bougeait point de son poste 
d'observation. 

Allons dans notre cabine, mon gros 
chien, je me sens malade. 

Malade? 

Oui, l'émotion du départ. Je te dis. il 
faut que je t'aime. comme je Caime! 
Un domestique les conduisit à leur cham- 
bre' véritable cabine de luxe, tout en pitch- 
pin, avec lavabo, armoire à glace, sièges bas 
et tapis, une des plus vastes du paquebot. 
Quand elle eut, d'une main fébrile, soulevé 
l'épaisse voilette de gaze qui lui cachait les 
traits, son compagnon la vit horriblement pâle. 
Les lèvres mêmes avaient perdu leur in- 
carnat les yeux ressemblaient à des per- 
venches flétries. 

Qu'sst-ee âne ta a*T. Retournons A 
terre, nous embarqueront demain ou après. 

Vous connaissez notre but; laissez-nous prendre 
les mesures nécessaires pour l'atteindre, sous 
notre responsebtlité, qu'au moment venu nous vous 
demanderons de dégager. Vifs applaudissement 
sur tous les kantas.) 

M. Plou rennereiele ministre des Aflaires étran- 
gères de ses déclarations. 

L'incident est clos. 

M. Firmln Faut* demande à transformer la 
question en mlcrpelUtiGu. 

On réclame la renvoi A un mois, la renvoi «ai 
prononeé. 

M. Oalcasaé, ministre lies Affaire* étranger*», 
dépose et-utte un projet de loi auierisdût le 
gouvernament à disposer d'un certain nombre 
de croix de chevalier, d officier et de <y»mmnn_ 
daur de la Lésion d'honneur, pour récompenser 
les dévouements de nos agents et de nos natio- 
Baux en Chine. 

L'urgence et la discussion, immédiate sont 
ordonné' s. 

Le projet de foi est adopté. 

La Chambre reprend la discussion de la loi 
eur tes t>»és. 

M soa oombat le renvoi A la commission. 
M- Viser accepte le renvoi du prujut, déposa 
par le ministre de l'Agriculture, sur lequel la 
commission devra faire un rapport spécial, mais 
il demande que la Chambre se prouoneu sur lus 
bons d importation. 

Aorès quelques observations de ON. ValUaat 
et Pltohon, te renvoi A la «-nmmission est n1is 
a«x voix et repsuâsé par SIC voix contre 257. 
Les cinq arueie* du projet de la ûOiniin.s»iûQ 
sont ensuite adoptés, ainsi que l'ensemble du 
projet. 

jou-d'hui dimanche. à neuf heures dn matin 
eUt: est repoussée par 354 voix (-on re 135. 
Sjr lademande de M. Boude ioot, li Chambre 
décide par voix ooiuie qu'elle siégera 
lundi matin a neuf iuurt. 

La séanca est, levée à six heures trente-cinq. 

Dépêches ^l'Etranger 
OICEKDIX Du LA CATHiDRAtK DE SÀLAVAHQUK 
Salamanque, 7 juillet. 

Pendant la nuit dernière, le feu a éclaté dans 
la tour principale de la cathédrale; le feu mu- 
nace de se prop.iger dans la nef. Les deux éUcsa 
inférieurs de la tour sont déjà détruits. Les «lo- 
ches sont tombées. 

Les pompiers, les autorités et les habitants 
font les plus grands efforts pour maîtriser l'in- 
cendie qui, croit-on, a été allumé uceidcaleJie- 
ment par un fumeur. 

Il n'y y a eu aucune victime. 

S1PID0 Blf FuTTK 

Bruxelles, 7 juillet. 

Si pi do, l'auteur de l'attentat contre le prince 
11 a est d'abord remtu à Lille avec son beau- 
frère. LA. son père est venu le rejoindre et ils 
sont partis ensemble pour se rendre à Paris, 
chez des parents. La mère ira rejoindre sou eu- 
fant vers ta fin de cette semaine. 

On sait que Sipido, acquitté par la cour-d'as- 
sises, avait été mis A la disposition du gouver- 
nement jusqu'à l'Age de vingt et un ans. 
Il pouvait donc être arrêté d'un moment il. 
l'autre pour être placé dans une maison de cor- 
rection. 

Sur les oonseils de ses défenneure, Sipido a 
jugé prudent de se soustraire A cette mesures, 
qui aurait pu être provoquée par l'irritation 
extrême de la presse anglaise qui fulmine Cûfl- 
tre les jurés brabançons. 

ECHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République reçu hier 
matin le général Dodds et M. de Solignae, tréso- 
rier-payeur général de Constantine. 

Dans l'après-midi le Président a reçu ks eom- 
missairea et dél-guéa du concours international 
d'agriculture, qui lui ont été présentés par M. 
Meline. 

t,e Président de la République et Mme Loubet 
offriront, le 12 juillet, un dîner aux offteiers gé- 
néraux et aux commandants de corps qui assis- 
teront à la revue du 14 Juillet. 

Ce dîner sera suivi d'une réception ouverte, 
au coure due laquelle le cercle musical grand 
russien se fera entendre soaa U dù-aetioa de 
M. Andreef. 

Le ministre de la Guerre et Mme André ont 
donné hier un grand déjeuner en l'honneur des 
oftlciers généraux et assimilés de la garnison 
de Paris qui doivent participer à la revue du 
14 Juillet. 

M. Baudin, ministre des Travaux publics, pré- 
sidera aujourd'hui à Tournus (Saéne-et-Loire) 
les fêtes d'inauguration des eaux de cette ville. 
Sur les Instances formelles du ministre des 
Travaux publics, la Compagnie de l'Ouest vient 
de proposer une extension de la zone dans la- 
quelle sont délivrées les cartes d'abonnewents 
ouvriers. 

Jusqu'A présent cette zone s'étcTitiait Muta- 
rtrentA un rayon de quinze kilomètres autour de 
Paris. Dorénavant elle s'étendra A un rayon de 
vingt-cinq kilomètres dans l'intérieur du péri- 
mètre de la Grande-Ceinture. 

M. Pierre Baudin a, par décision d'6ier, 
aussitOt homologué cette propositidn, qui fera 
désormais bénéficier du tarif spécial des loca- 
lités importantes comme Versailles, Saint-Ger- 
main, Le Pecq, jusqu'. présent tenues en de- 
hors. 

Ce premier progrès réalisé snr t'Ooest permet- 
tra au ministre des Travaux publics dea pour- 
suivre d'autres sur les ré-eaux voisins, et d'ar- 
river, selon le voeu du Parlement, à une amélio- 
ration du régime des irains ouvriers. 

La délégation boër, dont nous avons annoncé 
l'arrivée à Paris a reçu, dans la matinée d'hier, 
un grand nombre de visites à l'hôtel Scribe. 
Une dizaine de gerbes de fleurs, offertes par 
des délégations» <li»t:rses, ornent le petit salon 
mis à la disposition de M. le docteur Leydr, mi- 
nistre plénipotentiaire, et des délégués de la 
Aépublique sud-africaine. 

Ceux-ci seront reçus mardi, ït cinq heures, à 
l'hôtel de ville. 

Jusque là il estprobableque MNI. Wolmarans, 
Wessels, Fischer et de Bruyn, leur secrétaire, 
prendront un repos indispensabte a. la suite du 
long et fatigant voyage qu'ils viennent de faire 
en Amérique. 

Les délégués se proposent de faire quelques 

Non. non. le grand pas est fait. Tu 
sais, je suis très nerveuse. je vais me re- 
mettre. 

A son cou pendait une lonsrue chaîne avec 
un tas de breloques eu or, qui étaient surtout 
de menus ustensiles indispensables à une 
élégante mignon peigne caché dans sa gaine, 
glace. flacon de sels, bourse aux maillons dé- 
licats. 

Elle respira le flacon de sels longuement, à 
plusieurs reprises. 

Puis, allant à la toilette, elle se mouilla le 
eisage d'eau fraîche. 

Là, je suis parfaitement. maintenant, 
montons sur le pont. 

Si tu te reposais un peu. Quelle folle 
que cette course. 

C'est vrai. un battement de caur m'a 
prise. an de ces battements de coeur t 
Elle répéta 

Je suis si nerveuse 1 

Et, rajustant sa voilette, ^'assurant qu'elle 
lui cachait bien le visage 

L'air me fera du bien. 

Sur le pont, la jeune femme respira pleins 
poumons. 

Au bras de son protecteur, elle marcha vers 
le bastingage, s'assit sur un des sièges placés 
contre, et regarda fixement du côté du quai. 
L'homme qui, une demi-heure plus tôt, se 
retournait quand ils passaient, demeurait au 
même endroit. 

Tout à coup, Il marcha vers la bâtisse en 
bois qu'elle avait traversée. 

Sous la gaze gris clair fe Féehanrpe dissi- 
mulant ses traits, l'habituée Au promenoir 
des Folies-Bergère pâlit de noaveaa. 
Qiàaud 1 inconnu, s'arrêtant avant de l'at- 
teindre, s'accouda encore si» les paquets, ses 
lèvres r*'de vouaient rosées. 

Cet homme euU-ii ia, simplemeat 8M cu- 
rieux 

visites à l'Exposition et «ton* Paris, dont fae- 
cueil chaleureux de la pop ulalion les a beau- 
coup touchés. 

La délégatioa séjouraera une semaine envi- 
ran en France, mais la date de son départ oint 
pas encore définit¡ Veinent fixée. 

On avplaeardé hier sur tous les murs des 
flcen publics dès petites affiches blanches aSMH 
nistmlive? rappelant ia délibération du coQAçil 
municipal en date du mars dernier au_- 
smts de i'iuscr:pii»n suivante 

Avis. Dans l'intérêt de la santé publique et 
pour enrayer la propagation de la tuberculose, 
un est prie de ne pas cracher par terre. 
L'administration des postes et télégraphes in- 
vite le publie à lui prêter son concours en vue 
d'augmenter les résultats très sensiblesque don- 
nera d'ici quelque temps une réforme relative 
A la distribution des lettres dans Paris. 
L'administration demande dès maintenant aux 
maisons de comtnerce, d'industrie ou établisse- 
ments financier*, et -en général 4 toutes fos per- 
sonnes ayant I htbitude de faire fleurer leur 
adrn^e sur leur papier à lettre. de vouloir bien 
mtliquer le numéro da larrondtstiem&nl apriw 
la désignation aa la rua. 

Des mesures analogues pratiqués à Londres, 
Berlin, Vienne, ont donné d'excellents résultats. 
D'ici peu de temps, dos indicateur» édités par 
les soin» de l'admnisiMtioa 4«e postas et four- 
nissant des rtnaejfrnwBïenta complets aeront à 
la disposition du public dans les bureaux de 
poste, dans les bureaux dû Ubac, etc. 

Le comité de l'Union des sténographes a pro- 
cédé hier, dans la salle des examens de la mairie 
du eixième arrondissement, la distribution 
des récompense* qu'elle aceorde annuellement à 
la suite de ses concours. 

M. Guyot, président de l'Union, a prononcé un 
discours très applaudi. 

M. RicUard, représâutant le ministre du Com- 
merce, après avoir exprimé tous les regrets de 
M. Millerand de n'avoir pu assister la céré. 
monie, a félicité te comité de l'Union, qui, de- 
puis sa fondation, en a eu s'attirer plus de 
deux cents membres sociétaires et plus de huit 
oeute élèves suivant avec assiduité d«9 cours 
gratuits. 

Parmi les 150 lauréats, nous ne pouvons que 
signaler las principaux, ceux qui ont obtenu des 
prix et des médailles oUerU par M. le ministre 
du Commerce. le préteàde la Seine, Union fran- 
çaise de la jeunesse, le Syndicat de» sténogra- 
phes, plusieurs journaux, etc. 

Ce sont: MM. Henri Ricci, Théodore Capette, 
Johanncs Cellière, Georges Hausser, Pierre Mar- 
clet, Samuel Bxchrich et Mlles Capelte, Blanche 
Hugou. Marie Briel, Elisa' Périllat, Marie Loné. 
Félicie Husson, Eugénie Lavaux, Léonin Stri- 
bick, Augustine Chamoyon. Teroois, Marguerite 
Dépagniat et Eugénie Stenger. 

Crairait-on que l'on puise* rester près de trois 
minutes sans respirer? 

La chose parattrait douteuse si elle n'était ra- 
cilement vendable. Il y a en ce moment, à 
Paris, à l'Aquarium, les deux plus fameux pion- 
geurs connus Theo Scriber, dit te Marseillais!, 
et le breton Pouliche». On peut les voir chaque 
soir. A dix heures, se livreraux plus surprenants 
exercices et rester juaquà trois minutes tu toud 
de l'eau. 

Un provincial se précuite sur le marchepied 
d'un tran.way. 

Complet en basl dit le conducteur. Mais si 
vous voulez monter sur l'impériale. 

Le provincial commence l'ascension, pots se 
ravisant tout A coup 

Eat-ce que ça mène au même endroit' 

L'agriculture empirique a fait son temps, les 
anciens procé«*«9 reotitiiers culture cèdent la 
Place peu A peu A de nouveaux. L'emploi judi- 
cieux des engrais chimiques, l'étude expéri- 
mentale des meilleures méthodes d'alimentation 
ont fait faire des progrès considérables à le cul- 
ture et à l'élevage. Les recueils qui traitent de 
toutes ces questions sont coûteux et écrits dans 
un style trop savant; il fallait donner au public 
agricole un journal à bon marché, décrivant 
dans un style clair et précis toute» ces questions 
d'un et haut intérêt c'est le but poursuivi et 
réalisé par l'Agriculture Nouvelle.. A (0 centimee. 
Ce journal, exclusivement agricole, rédigé par 
une réunion de professeurs agricoles et de pra- 
ticieno, tient le public au courant de toutes les 
manifestations agricoles qui se présentant, de 
toutes les découvertes ou nouvelles application» 
qui se produisent; il publie chaque «ernuioe un 
grand nombre d'articles aussi variés qu'intéres- 
sants. L'Agriculture Nouvelle est un aide et un 
conseil précieux pour tous les cultivateurs et 
toutes les personnes qu'intéressent les questions 
agricoles. 

LA GRÈVE DU HAVRE 

CD* notre eorrespendUmt particulier) 

Le Havre. 7 juillet. 

De regrettables Incidents se sont déroulés au 
Havre où six cents terrassiers grévistes ont dû 
être cbargés par la police et la gendarmerie 
qui avaient reçu l'ordre de dissiper des ma- 
nifestations et des quêtes illégales dans les 
rues et avaient été accueillis par des jeta de 
pierres. 

A dix heures, quatre brigades de gendarmerie 
il rheval et agents de police environ station- 
naient dans la rue Jean-Jacques-Rousseau, A 
peu de distance de la Bourse dutravail, installée 
dans le cercle Franklin. 

Vers onze heure». quatre ou cinq cents gré- 
visteq sortirent de la Bourse précédés d'un dra- 
peau tricolore et d'une pancarte portant les ins- 
criptions suivantes:» Vive la grève! 50 et 60 
centimes ;n ile chantaient la Carm>ignole. 
A plusieurs reprises, ils tirent le tour de la 
Bourse, à l'intérieur de la grille du jardin. Mais 
ils prirent bientôt une attitude plus provocante 
et sortirent en quêtant, armés de bkions. 
Lue gendarmes à cheval et les agents alors 
intervinrent leur approche, les grévistes ren- 
trèrent dans le square du cercle, et de il huè- 
rent et sifflèrent les gendarmes, criant:» A 
bas les serguts » 

Des agents pénétreront dans le judin pour 
procéder à quelques arrestauons. 

Ils se heurtèrent A un certain nombre de gré- 
vistes qui tâchèrent de lotir barrer la route, tan- 
dis que les autres entraient dans le locul même 
de la Bourse du travail, entratnant avec eux 
un agent. 

La situation devenait, des lors, critique. Les 
;eud<irmes s'ébranlèrent et les agents pénélrà- 

Allait-il embarquer? 

Le jeu des prunelles, l'exprestion du Ti- 
sage, si quelqu'un eût pu les étudier, eût ré- 
vélé chez la jeune femme cette préoccu- 
pation. 

Le chargement des bagages s'accentuait, le 
pont s'emplissait. 

Dix minutes encore. 

Un coup de siftlet strident déchira l'air. 
C'était ie signal du départ. 

L'éaorme masse oscilla, H détacha do 
bassin. 

L'homme demeurait à terre. 

Et tandis que les vagues commençaient à 
secouer le transatlantique, la Parisienne, re- 
prenant le bras de l'Américain, lui dit en le 
serrant très fort 

C'est passé. je suis contente. Je trois 
que je vais m'amuser, pendant cette tra- 
versée. 

J'en suis stlr, je te présenterai comme 
ma femme. îïous aurons tous les honneurs. 
Le bâtiment filait, laissant, à sa poupe, un 
large et neigeux sillon. 

Jean Hédal regarda sa montre. 

Il n'éprouvait même pas, en voyant le na- 
vire piquer de l'avant dans les flots, la rémi- 
niacence, qu'il était veau chercher, de la sen- 
sation de jadis. 

Tout en lui s'émouvait. 

L'instinct physique, et cette impression 
morale, à laquelle on donne le nom de prea- 
cience, fuK.iive ou tenace, ne trouvaient 
point priee auprès de lui. 

Sur cette femme qui le fuyait, Il s'avait 
même pas attaché un regard. 

Les espaces mouvants commençaient à les 
Il rentra dans la ville, tira éeaa poitrine la 
lettre si laborieusement écrite la veille, la jeta 
dans la boite, au bureau de peste ceatraL, et 
regagna le chemin de fer. 

rent à l'intérieur de la Bourse pour tâcher de 
délivrer leur collèaue. 

Une lutte acharnée tfongagea presque aussI- 
1 tôt- Le,. grévistes «'arsairent de piochw, de man- 
oK«i» de pelles, de 4f b<nes, et, pour se 
lMf<-m*r*s, les agents furent forcés de déVatner. 
Plusieurs d'entreux funnt blessés, tandis que, 
tie leur c6 é. dix-tteel grévistes étaient plus ou 
Une vingtaine d'arrestiiion* ont été opéréea. 
Lan nrÎMinniers <int été conduits au poste de la 
rue Jean-J.icqoe'-Brtua^eiiii. 

A midi et iwrai, enHn, tout était rentré dan# 
l'ordre, et les nifiKistrtU.* ont commencé A in- 
terroger tes terrassiers arrêtés. 

LA TEMPERATURE 
IHmattchr jmltrt. itt-jovr d* l'année, If jour dU 
tel* Stttntf htisnhrlk. 

tant 4 h. ?<>, courkrr if k. fk. 

Le temps a/U> le i<mmé«j 
d'hier. Une légère onaée est tomber dsiw raprès* 
midt. 

La d^nwttlOQ -de ta ruer Ou Mord a maivtta vara 
simi (le v-.Ht forimw »iir la Jolfîà d» SélsMI 
sur (ouest dj:l iîurupe il dépasse 7J0 m/m 
Le vent est m«i fort du nord sur aas qAiat de 
la Manche et de l'Océan d»s mauvais («ne* dit 
nord âue*t sévissent au l*rmnmot 

lie» pluies sont ioiulw>«s àan* i» centre «t H amà- 
ouest du confinent en France, on a recw UU t mfta 
d'eau a Mriuuiçea, S A Mtuwy et IL Touloutw. 
Ut u-uitwrawa bsU" ritfl 4 a* 
hier matin de T* A BooW. i& Parie, à Moscou. 
26 à Alger «t A Monaco. 

On notait au Pny môme. 4 au raoat *V 
(fous! et au Vento'iJt. 

En HVaiioe, un t#inp« frata *at probaMe ttmet otal 
bu«)(«i.\ et quelqu« awNWs dana le nord et «'«• 
sjuiati.in iiartii'ul;#>iv aux port» français la mer 
eat houleuse sur la Mitacbe, ««lu* sur t'OcMtea -s*. 
ifroMst! en Prownoa. 

v artauon« uunusiihériques du 7 juillet à aotffc 
sali* ci« <lép4cu«» 

A Il. matin :&e •« i> au-desaus de t 
Midi ,"6» •!• 

W «air ?&<• ff 

Minuit 7i<> «le il- 

SA V1UAT1ON KUJ VlALg. 1 juillet. 1 h«trss «« 
naan. 

HAirri-SmNs. Pont de Sein*, a Mont«reau. ftlt 
eriuse de Varcnae^. pont de Melun. >»W: poisi 
de CoriMjfl, i»6i emuat- de l'on »-t An(.-laj» t^tb. 
nfen. l-*î: écius^ de Charenron. *-«S 

B*s8K-SHMt- Kola»» du oaaal SainvMsrtln, 1-tSJ 
pont de la lournelle. e-ii aam. Royal. 2-i* éotuM 
de Sur«sn«s. 4-I7 narra»» O« »@tous. y*Jt pou de 
Staow», fV. eduM d4 MéacoaM. J«* 

Oi»k. Barrage de VeorUA. 1-M. 

PARIS 

Lis Cambrioleur* de fa– nu* Babr-M 

M. M.tli'p.-vre a co<nmunûfu4 bicr au paMtMl 
le do.sainr reUuf au Yol av«o offracliou coruaiis, 
avenue Galiiiel, au préjudice de M. Thierry» 
Delanoue, député de l'Aube. 

Un détail tntére«sa«4: êm awaan 4» prix, trw>- 
vèes au cours des mmMUam opérées sn «hn- 
mi> les Je*, inculpé», f»i*aient parti* des 
volés Il Co.irbevoie cnuz M. Pomuacrol, boau- 
père de M. Ruuvier. 

Kll«.-t avaient été la propriété de M. Gwilisst 
oa)Mtaine de vaisneHU. 

Cet officier était commandant en second de la 
frégate la Rellet'oute. qui ramena rl<- Saint». 
Hélène eo France les nendros de Napoléea 
On Volear Il Bieyettttt 

Un propriétaire .le la banlieue ouest, M. X. 
qui a l'habitude, tnu« les samedi», de venir tou- 
cher une certaine somme dans un éUbiuttMiMat 
Uuaucier du quartier Gaillou, où il IL un cofrtftta 
c«ur«nt, se dispurtoit hier à reprendre lomaibua 
Taisant le trajet de ta gare de Lyon a ta (Tara 
Suint-Lazare. 

Il avait placé dans ta poche droite de 8oa n» 
ton 600 francs en billets, qu il tenait, pour plu* 
de précauiion, serrés d*us s» main. 

Un cycliste passa i ce moment a futé de NiL 
et le frappa il. U Ogure. lnstiacUveuaeat M. X-. 
se porta les deux mains au viaage. 

Le cycliste essaya U* poursuivre sa route, 
mais des passants s étant rois à sa poursuite, te 
rattrapèrent rue de GntminoBt. 

Il présenta alors sbm excuses & M. X qu'il 
avait, disait-il, pris pour un autre. 

Mais M. X. avait eu le temps de constate» 
q'Til avait été volé aussi, établissant immédia- 
tement une corrélation entre 1 agression dom H 
avait été victime et la disparition de r«h billets, 
exigea-t-il que le cycliste fût conduit ches la 
commissaire de poliee. 

Au cours de f interrogatoire que lui fit subir 
M. Péchard, commissaire de police, l'agresseur 
déclara se nommer Raoul Touranon et être mm 
domicile. On ne retrouva Biir lui aucun des bk- 
lets volés Il M. X. Mais comme il ne put juste» 
Jler de la propriété de la bicyclette qu ii niotttait 
il a été envoyé au dépôt. 

ûisparu»8 

On s'entretient. beaucoup actuellement, Il. 
le quartier de la Goutte-d'Or, de la dteparitkm 
de deux jeunes filles et d'une fillette Mîtes Bn- 
génie et Blanrbe Joyandte. âgées do vint* an 
et treize anA et Marcelle. *gée de quatre sas. 
Les parents des disparues, qui tenaient rérefOi- 
ment un établissement de vins rue Stc-ptienso», 
sont domiciliés au numéro 5 de la rue Myrtia. 
Jeudi, vers midi, Mme JayandUj avait uq*oj< 
ses trois filles à l'Exposition, et depuis oes deiv 
nières n'ont plus reparu. 

La malheureuse mère que nous avons vue Mer 
nmis a dérlaré en sanglotant 0 .elle ne pouvait 
nulhunent s'expliquer ane telte disparition a» 
que c'eut en vain ijuon essaierait de la consolât 
tant ou elle n'aurait pus relrouvé ses enfants, 
Nous n'avons aucun parent à Pari* arttw*- 
letn«nt, nous dit-elle. Aucun ami n'« im. d auur 
part, donner asile a nos enfants. Ijaidcurs, Ha- 
genie ou Blanche m'auraient informé du moût 
de leur absenre. Je suis allée dans les cornmis- 
sariat-< de l'Exposition, au servir". df )n «ftreté, 
dans les bureaux de l'Asaislanee publique, par- 
tout enfin où an reM)<eign«in«nt pauv.ul ru ètra 
donné. Maie riou. rien. Mes pauvres eofanlst 
Hier soir, on était encore sans nouvelles de* 
Le Jeu aux Countt 

Sur mandat de M. Lépme, M. Boutineao, oem- 
miwaire de police, a fait tuer apriKs nudi uoa 
descente chez un concierge-cordonnier de t'un- 
pa-*«c Jean-Boulon, qui tenait etiez lui une agença 
de commlj'fiiori au pari mvtoel. 

Dèe son arrisée, le oiagiwt-at a saint une eia- 
quanUine de listes de paris, que le ronawii 
était en train d'examiner eu mëme U:rnpn aan 
comptait une somme de prba de quatre conta 
frajics. 

Pendant que M. Boutinpau procédait à ses cons- 
tatations, le tenancier reçut la visite d'une tien- 
ta-ne de ses clients, qui, ne cowoaisxant pu te 
magistrat, lui remirent à lui.même leurs ticket$ 
rritTitionnaut leurs paris ainsi que lee sommes 
engagées. 

M. U. donc été obturé de recon naîtra nu'U 

Le train de six heures trente était matai*- 
nant le seul qu'il pût prendre. 

U avait environ une heure devant lui, qu^il 
passa à aller et venir dans les environs. 
A l'heure exacte le train partait. 

Rencoigiié dans l'angle d'uu compartiment 
bondé, Jean Rôdai, tranquille, s'endormit, 
U se réveillait à Paris, 

y 

Thérèse Belcourt n'arvatt point absolument 
passé le dimanche qu'elle croyait. 

Jeanne et Jean «éveillaient au moment où. 
la vieille Catherine arrivait pour les habiller, 
faire rapidement les Lis, et. aller p renie 
une journée de repos chez ses enfants, chas* 
qui ne lui arrivait pas souvent. 

Ils étaient à pea près vêtus quand Théceaa 
entra à son tour. 

Faites vite votre be»<*m«, dit-elle a la 
femme de méuagt, je vais aoiwver leur toi- 
lette. 

Ma foi je veux bien, mademoiselle ses» 
court; ils ue (De craignent pan du toui, et ils 
sont si remuants, que ça pourrait durer pius 
longtemps que je ne voydiul». 

Vous verrez qu'avec mot, ils seront tsèa 
sage*, très tranquilles. 

La jeune ftil« commença 

mes enfants, je »uis chargée par Tetra 
papa, ai vous êtes absolument i iilSHMimMéi, 
de vous conduire au cirquoeet après-midi. 
Au cirque 

Le mot était manque. 

Avant de se tenir en wpofl, tes «nfanls 
commencèrent à gambader. 

Us gambadaient si bien. en peatsaat des 
cris de joie que. quoique lea portes de coaa- 
munication fussent ouvertes, ni eux ni Taé- 
rése n'entendirent tinter la sonnette, du p«Ut 
corridor décoré du aéra d a*U«b.ainbr». 
(A $uwre.^ CUtoftOM lUt&MiCK. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

jLe 3Petffe ^OLxdmi en 

se livrait à un travatt illicite, et M. Bout in eau 
test retiré aprés avoir dressé procès-verlul, em- 
purUat toutes tes listes et l&ssonunie* saisie». 
»*»̃ La famille de M. Grani-Nahor, âgé due 
aoixante-douKe ans, venu Il,, SetileHtHt.lt (Alxaf*) 
à Hans, est sans nouvelles de lui depuis le 
4 juillet. 

M. Gradl-Nabor, qui ne parle pas un mot de 
français, s'était rendu ee jour -là dans l'Exposi- 
tion. Il n'a p-it> élé rêva dan* la maison où il 
logeait et la préfecture de police a ordonné des 
recherches. 

Le 29 juin dernier, M. Guilmnto, entrepre- 
neur da travaux publies, <JO, rue Le<-ourtie, «m- 
(fait à un individu se prést-ntant comme cliarre- 
tier. un cheval noir, bossu, tiueue Je rat, Uure 
aux naseaux. attelé à un tombereau de mayu. 
Depuis ce temps, NI. ûuiliuuto Il.. x ptus revu son 
attelage Lui adresser le» renseignetnents iL 1'a- 
dretoe ci-de=»u». 

A L'EXPOSITION 

Le succès de l'Exposition est toujours 
pour le Panorama de M tdaKa-^Hr, si artistique 
et si fidèle, pour te tapi* roulent le seul gru- 
tuit– qui y conduit et pour 
8iuale musique malgache qu'un y applaudit. 
Le plus populaire et le plus attrayant des 
spectacles est celui du grand théâtre Egyptit;u. 
Il y a toujours foule pour applau.iir aux danses 
si curieuse» dm aimées. Le» autres attractions 
du Palaii ilo l'Efrypte n'ont pas moins de sucras 
et tout contribue à faire dd ce cnin des jardin* 
du Troradëro. près la porte d'Iéna, l'endroit le 
plus fréquente. 

»•* Voici l'époque des voyages et des excur- 
sion*. Faire une ascension au Mont Blanc «an8 
fatigues et surtout «ans danger», ne serait-ce 
pan charmant. idéal? Un peut réaliser ce rêve 
pays de France. 

,-»•«• Le 14 Juillet au Virus Paris 

La direction a décidé de dunneri. cette journée 
on éclat extraordinaire. Mille surprises seront 
rtaervées aux visiteurs. Les concerta Colonne 
seront ouverts gratuitement à V>us, et le soir il 
y auraretraite aux (l.tivibeauxpar la musique du 
prévM des marchanda. 

-••»* Après avoir conçois tous Im suffrages 
des peintres et des artmiex, le Stéréorama mou- 
vant cuntjuisrt maintenant ceux du public. 
lA! bruit s'est répandu, comme une taehe 
d'huile, que c'était lapius originale, la plus jolie 
des attractions. Tout le monde l'entend dire, et 
tout le numdo vient voir cette metveiiieuije 
vision. 

Au théâtre Indo-Chinoi», Cléo de Mérode 
et ses danises cambodgienne» forme avac la 
troupe annamite on speotarle d'un eharme «Koti- 
que qui n'a pas d'équivalent dana toute l'Expo- 
sition. 

_«•»• La nouvelle direction rie la Grande Roue 
s'inaugure par une me,ure qui sera chaleureu- 
sement accueillie du publie et qui achèvera de 
démocratiser cette ceuvre si originale et si ad- 
mirée. Désormais, le prix d entrée sera uni<iu»à à 
1 fr. et comprendra l'ascension et les atlrac- 
tions gratuites Le restaurant lui-même dcvirnt 
populaire et offrira d'excellents repa» à fret buu 
marché au publie de l'avenue de SuH'reo. 
Impossible de douter de l'authenticité et de la 
pureté des produits du Congo, quaml on a assiste 
au Charnp-de-Mare, classe la fabrication des 
fameuses savonnettes par les machines de Victor 
Vaissior, membre du jury. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correctionnel de la Seine a ren- 
voyé à lundi prochain te prononcé de son juga- 
ment dnns l'affaire Fillau-Evain-Btinllier. 
Happeloua qu'il s'agit des incidents qui se 
produisirent l'occasion des obsèques de M. Os- 
ear Falatctif. 

LE JWHfûBET NSAGRMll'LTEl'RS 
Le oongrés international d'agriculture a clô- 
turé, hier soir, aee travaux de la fesMon de li*00 
par un banquet de trois cents couverts, offert 
1 hôtel Continental à ses membres étrangers et à 
ses principaux adhérents. 

Le ministre de l'Agriculture, M. Jean Dupuy, 
présidait, assisté de MM. Jutes Métine, président 
du dernier congrès et ancien ministre; Hihut, 
ancien président du Conseil; Gomot, Sébiine, 
sénateurs; Viger, ancien ministre, président de 
la Société nationale d'bortjçulture; Tisserand, 
Dévoile, te manjuis de Vogué, Louis Passy, De- 
loncle, Vassilliere, directeur au ministère do 
l'Agriculture: Escudier vice-président du coa- 
seii municipal, etc. 

A la table d'honneur avaient en outre pris 
place tes principaux délégués étrangers MM. 
Daranyi, ministre de l'Agriculture de Hongrie 
d'Arnitn-Criewen, président, de la Société alle- 
mande d'agriculture;, député ita- 
lien Stoboul, délégué russe le major Alivard, 
délégu6 anglais, et leurs collègues des sociétés 
européennes et des groupes internationaux agri- 

coles. 

Au Champagne, M. Méline a prononce une 
courte allocution. En quelques paroles émues, 
il a remercié dateur zulo tous les congressistes 
et fait appel à leur esprit de solidarité pour une 
propagande active en faveur de l'apaisement 
générai et du désarmement des passions. Il a 
Terminé en donnant il. tous les convives rendez- 
vous Il Home nur le prochain congrès et en 
adressant au ministre de l'Agriculture l'expres- 
sion chaleurense des senti méats de recon nais- 
sance des agriculteurs pour sa sollicitude 
leur égard. 

M. Jean Dupuy a répondu en faisant part, tout 
d'abord, de son vif regret de n'avoir pu suivre ré- 
gulièrement les séances du congrès. Il aaussiiôt 
ajouté que les vœux émis par les congressistes 
seraient l'objet de sa vive sollicitude. 

Lu minis;re a associé, dans son toast, les dé- 
légués étrangers et français, le bureau du con- 
grès et M. Jules Méline, dont il a loué la haute 
compétence. 

Une Houbla salve d'applaudissements a salué 
tette allocution. Puis la parole a été don née aux 
délégués de Hongrie, d Allemagne, d'Italie et 
des Étale-Unis, qui ont exalté la prospérité gran- 
dissante de l'aprtcutture française et porté des 
toasts enthousiastes au ministre et au président 
du congrès. 

^SST" S;:SS;-gwSSH&! W: ™»Es»» £̃̃ Si": .:=^jgjSp. S* F ™SSSUISSIUS = T SSSSSO: Ï"ÏI 
99 so ouest, avn ivoo ioT5 Forge» de Trignac sso Oxtom Cons To/DlS* 4^ -jfono- ̃ ,?*"j£-a 4*ï •• *2? fCnion de«)*l/!0-0S! 5u« Cortnthe (C IMJteo.). 0 
n o;0amort.j.l6juill cp» «. fc W m acuon jouissance. M4 Comp. aes Wagons-Lits, m., s» 3 0/0 or ISM. t. b. m ononî* 4 l\ ?%&> «* ^0 ifùl:â0"™fc" *i*" *£ '<>'••̃̃ •» » <îaz de Miidrtd 
0 terme M» 98 7* Sud de la Franc* 317 Fer»-Acier» ftoMn «C. 6&j 5W Kgypie Ualra Sanien." loi» 101 50 Ottôni tr ?K»vDta!i0?aM' iflï ?J?!i£. Mtr- ,J7 ,» *» |ram«»ayi» franrai» ♦ wo. M5 >pn- de Pa.iillac I 0/0 a».. 3K.. 
? terme m* 108 i« .Metropolltaio ♦ M. Société G» Slect. et làdusc ffin.. Privilégiée ..< !0u « oitom i 0-0 Atot t m fr 1,6 B s i<™7 Î2«*7Î2?P' Aciéries d« Francs 4 Ort. «M Waeon»-Uts4«'01~rn> nn W 
l>me tunisienne S on *•» m baKar saint-Louis (m Fives-I.iUe 5it ûblia aomama!- »* 50' «u5 1 «» 5* «SÎV »SiîI'.V «w ftoac..2 mu/0 (S*> *ao et a* m*nac soo >ara«o8*e 1™ hypothèque ?,̃& 
Vadar^oblJl/aràMO. T» 50 60 Ouest -Alcer.en fc« ••̃ Const. <je Urailois Perret m ^T*0m5 CaoaS mm 3M ̃ alnauei R P*ii'».Uh" ÎZ SI 5 fonc" A i«» ,3 « 8/0 r. MO but s*o Fivw-uae « 0/0 m. m f 
Intto-Chine3 1;!0/0. 5O0f. 465 451 u, l)?partemflniaux TO0 Forg.eiCnani.ae la mS m> 805 sa;»ilso aw TO q i vmÀr ?Ê"tï ^°' •« \m "DOQS<i«i'Wf*lo'»t8S- 4 O/o w m (cultures. m » (09 M 
m l«4î,31/2.r.400.t.p. »i a» Parisienne 7*5 de i'Kst Parisien »3O ll/tmlim uzr] cil afne-Hon grole m" lttk *S «**«̃' Onmihu» ♦ 0/8 J«M W7 60 Kon.KxpowtlonlW 0 9 
S lS$S,!O/0,r. 500t.p. *<fâ M act. jouissance. I3M Benedictme ae Fecamp.. «450 Norvégien Joluiteb • ̃ Oneu*aux^^ «o lî? S? « S tt«chu»naiand 33.- 
.ii" m'K> «» C'P-Oi.feretYram.élec* *» Cimente franoa.». Norrepen J ta 1S^ i: 97 Portas 4 Mm i i'm *À«*^ 1o Jviabhs. Porcher 41-4 »/«.. BuffelsdonmuiuveU.). M. M» 
v oitures ue pam 4M corapt-etmafduvaGju 1575 Portugais î o.o M 65 «o sS.KotS m «t -1 1 tt 0!0. tn Su.S,1™1011 r&* Co$$?r Il 37 ̃ t33 » 
i«tt4 8/« si* Pettt ParlsMB. ^ex^ U. >*oo lèoo ,2S ,2î «odzoan-M*ch«ia. tt* <X> fs ». v. Dynamita du Ttaaavaal s» 
109 75 H8 » SeisGemme^Russiemer. 765 GranaTinSiUe™ Cuwn er m m i II â^rel mt. n S I -*° ito é, Wt\ ?4» 8^ LfMj f '«« «, 'ttl £ • S50 2 '>rrTat;- M> «**•♦' 
K- Fonc.deFraoce.cpt Ma cinquième 4M» 4* «onacoi>rcîei^iL- »lû 3S«u 48(0 or «M* «• ém£ ti « rKSîïfw^f^.i t ciaumi 4^ Midi » 0/0 bQ M«r,«st |04 N i-aogiaag*». 
K- Industriel cpt leiégr. Paris-New- Yor* JunTeoies (&ocI«5«S2râii *o r, S i^v^v.in^8, r **£* •̃ "°« nouveau i« A.w»ci»uuiaajic.l''nypoi. t. n« ue 
Foncière Lyonnaise 346 • ,omi> Taver»" Pous&êtetRnva • 136 us *f aoitaw-H^Ka. f> K /j M 4lû. bout. 1-uypot 4m 41à Primrose New 
Société Générale «n ivsui «!ur i «trauVerT^ «» 408 SkHSlNauo^e eu liî/ï«rto^i«. m& ^?TWec; J& 97 Orj^a» J 0<9 .«M i;« U* Kaa^oot»,» 78 «5» 
un 485. gênera. «* Sa"siSSteS?2{s^! «35 oô iôîow^iîett M ̃ T.ao«p.ekctuerB*po«U. JufflUM «e,»» a» js7 HooiiMoa Keet. ni U3 
immettbto»*eFr«Me. *8 mn«s oe Carmaux .M» ~^T^T f^" î 0 'OffiS^tor ÎÎSf îSfi *S s k «««-oef raoce. r.al*» tr. 1M Oueat-Aigenen 1 0/9. t» série x m »! »< SlmnMr aad Jack Il$ t» 
»«oqu« tf Àjgéri» 1010 liscomorera-Bwyjaerg. u^ lî^i VALEURS gTEASûEEÊS à b'SSt2^G?imm2» tn .oir.p. fraûco-a:genenne. Il Nortt «e i Jwj* 1" hyp. 30H rran»»aai Con»oiid*l«L. n 
ï*Hfé*Kti. ta*tam ̃m.. HoaulMrea tf AHun «i« îreJaiw mt *n ^n*»u,?SSrîS^îL' aai Sa^6"" *S *«*iB*t ewatL t. i m*, m. m j. hyp. ^5 a» Victor Uoid «. «3» 
I yon, mai ts.00 1815 ^ok»..V. H&3 nw oelie uwiaonie»' lu 313 Z îo/uitei Sa t8piMfOViÂ~ « i^' itf9 m topècflm. -m «O £*mbèa$ M ̃ M» 
730 SwBv «A ÎS» w «a 'r i*?" *•• '.«mp. Pans. Aiua^ 4 8/8 iK » U* \Mun*H"ltyfoiaè<iu* M ̃»«««• >ha««ib 
>.rd,.«uiMiM». cièm.deLonswy m., m.. 'HT t ÎS sS^sé»: Mf 3*° 88 v "iT^CiSî 1 2j i! J225£5S«S?if:* • «. ^|JSffi£Si^ii«w::|«:; 5*1 t z^\s:: ^gntmm -ïijîfft 

auprès deux dernières allocutions de MM. Louis 
Passy et de Vngüé, au nom de la Société natio- 
nale d'aBrrtmilturt» de France. 

DERRIÈRE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
On télégraphie de Canton Berlin, 1 juillet. 
Li-Hung-Chang prié le consul de France de 
demander à son gouvernement de ne rien en- 
treprendre dans le Yuoaao. car ceta ne ferait 
que rendre la aituatiou plus difficile dans la 
province de Canton. 

On mande de Londres, à ta date d'aujour-' 
d'hui. que le mipUtre de Chine dans cette ville 
a reçu hier de Li-Huo«-C!ianK un télégramme 
où celui-ci annonçait qu'il avait de bounes rai- 
sons de croire ifiie ambassadeurs à Pékin 
étaient en sûreté, sous la protection du gourer. 
nement. 

On doute que cette opinion soit fondée. 1 
Londres. 7 juillet. 

Le Fowtfgn Office eomtnu nique la dépèche sui- 
vante du consul de Shanghai, ? jwiltt-t: 
Je reçois d'une source absolument digne de 
confiance le message suivant 
Un courrier, qui a quitté Pékin le 3 juillet, 
vient d'arriver. Il dit que deux légations tien- 
nent encore que le» Boxers et les troupes rhi- 
noise» sont tres découragés, que plus de 
soldats ont été tués, ainsi que beaucoup de me- 
neurs de Boxers. 

Le courrier ajoute que les étrangers doivent. 
pouvoir tenir lonfrtempa eucore, s'ils ont assez 
de vivres et de munitions. 

AUTOUR DE PARIS 
LervHola-Perret. Un ouvrier impriment-, 
Jutes Delait, récemment congédié d'une impri- 
mvrie de la rue Fromont, et voulant se venger, 
s'est introduit l'avaut-.lernière nuit dans la sâile 
des machines et a coupé le conduit d'alimen- 
talion, 

Cent par hasard que le lendemain matin au 
moment de l'allumage des feux, te mécanicien 
s est aperçu de l'attentat et a pu éviter une ca- 
tastrophe. 

Le coupable a pu être arrété et, après interro- 
gatoire, a été dirigé sur le dépôt. 

Sainl-Onen. La nuit dernière une rixe 
eclauu entre un manœuvre, Théophile Fran- 
celle, âge de vingt-huit arts, Chartes Procher et 
un journalier, Edmond Langlois, dix huit xns, 
demeuraut tous les trois t5a, boulevard Victor- 
Hugo. 

Bientôt Franrelte roula sur le sol. grièvement 
niesse d'un coup de couteau au cou 

Il eut toutefois la force de se relever et de se 
rendre au commissariat de polic<.«, où il raconta 
le drame sa façon; puis M. Orsatti, commis- 
saire de police, le fmmédiatemaut diriger sur 
Dans l'aprés-midi d'hier, NI. Aubrv,jnge,char<ré 
de l'inslruction de cette affaire, s'est transporté 
à i hôpital Bichat pour y interroger Krancelle, 
dost i etat est fort alarmant, puis a Sainb-Otien 
oû il a Pr0(!ede à interrogatoire de Procher et 
Vmeneimv/a-Garenn». En jouant sur la 
bet-ge de la Seine, des enfants ont attiré sur le 
bord, quai d ABniere*, un paquet renfermant le 
corps d un enfant du sexe masculin, ayant vécu 
un mois environ et portant au cou des traces de 
strangulation. 

Les constatations ont permis d'établir que 
l'immersion ne remontait pas a plus de vingt- 
quatre heures, et le petit cadavre a été trans- 
porte la morgue. 

Bois-Colombes. Une damn veuve Ai/sse, 
Agée du soixante-sept ans, demeurant rue Félix- 
uUfe' a fait hier soir, dans son jardin, une 
chute au fond d'un puits en constructinn. Elle 
s est brisé plusieurs côtes et démis le bras droit. 
La malheureuse, retirée seulement deux heu- 
res après l'accident, est daus un état des plus 
alarmants. 

Plairm-Suint-Denia. Un ouvrier M. O»il- 
l«ray, âge de trertte et un ans, domicilié 30, ave- 
nue de Paris, travaillant dans une usine, a été 
Irier matin saisi par une courroie de transmis- 
sion qui lui a littéralement arraché le bras droit. 
C'est dans un état désespéré que le malheureux 
a été admis à l'hôpital Saint-Denis. 

Monlreuil-sous Bois. Hier matin ont en 
lieu à Montrcuil-sous-Bois, au milieu d'une as- 
sistance nombreuse, les onsèques de M. Augu;tt; 
Minard, mort à l'hôpital Saini-Antoine des suites 
des brûlures qu'il avait reçues dans le terrible 
incendie qui détruisit dernièrement la teinture- 
rie Jouault. 

Le cercueil disparaissait sous les fleurs et les 
couronnes offertes par la ville, la famillle, les 
camarades du défunt et les sociétés locales. 
La compagnie des sapeurs-pompiers, com- 
mandée par le capitaine Remise, rendait les 
honneurs funèbrus à cette obscure victime du 
devoir. 

Une enquête avait été ouverte au sujet de 
la découverte du cadavre dune femme Le *maire, 
dans le couloir d'une maison de la rue de Paris 
à Montreuil. 

M. Ptory, jnne, vient de la clore en concluant 
a la mort par suite d'accident. 

Joinville-le-Pont. M. Julien Tibon, jardi- 
nier au Perreux, revenait hier soir de Saint- 
Maur en suivant la ligne du chemin de fer, 
lorsque, s'étant assis pour se reposer un instant, 
il s'endormit. 

Soudain, il fut réveillé par troia individus qui 
fouillaient dans ses poches. 

NI. Tibon voulut engager une lutte avec le» 
malfaiteurs, mais l'un d eux lui potta à la gorge 
un coup de couteau qui lui Ht une profonde btes- 
sure. Puis les agresseurs prirent la fuite. 
Le blessé parvint à se trainer jusqu'à Join- 
ville-le-Pon», on il reçut des soins dans une 
pharmacie, puis il a été reconduit à son do- 
niifile. 

M. Parnet. commissaire de police, recherche 
tes auteurs de cet attentat. 

Vanres. Vers sept heures, hier matin, un 
garçon houcher, Raymond Krantz, àgé de vingt- 
d'-ux ans, descendait a bicyclette la rue de la 
Mairie. Tout à coup la machine vint buter con- 
tre un tas de pierres, renversant le cycliste, qui 

chargée de fUW kilos de briques. 

L'infortuné Knwit» eu tout te côté droit 
ibimé et les deux jambes broyées, il a été trans- 
porté chez son frère dans un état très grave. 
Clamnrt. La nuit dernière un propriétaire, 
M. Houquiw. ayant aperça de ta lun-vère au pre- 
mier étage d'uu pavillon qu'il Bavait inhabité, 
t'y rendait en compagnie d'un voisin. 

Tous deux, armés d'un revolver, pénétrèrent 
dans ta prupriété et virent deux individus qui, 
après avoir tout bonteversé dans le tournent, 
avaient préparé d'énormes paquets de linge et 
des objets de valeur. 

Arrétés aussitôt, les ceux cambrioleurs, les 
nommés Prançoia Hougeront. âgé ne trente deux 
ans, sans domicile et Pierre Boleau. igé de 
vingt et va ans, terrassier, rue MoutTt-Urd, à 
Pans, ont été envoyé. au Uépôt. 

Boissy-Salnt lAiger. Un facteur aiguil- 
leur nmnmé Adolphe Déchanaps. âg6 de trente 
et un ans, de la Compagnie des chemins de ter 
de l'Est, demeurant au a été 
tamponné hier soir près de la gara par un trais 
de voyageurs. 

Le malheureux a été tué sur le coup. 

j Manies- Mme Sœkekïi, Agée de quatre- 
;viugt-six ans, propriétaire à Mugny. a et*1 ren- 
versée hier après-midi par une voiture autnmo- 
bile conduite par M. Maurice H«oou, proprié- 
taire à Lattaiirritte (Oise^ 

Grièvement atteinte à: la tête, l'octogénaire a 
tardé à succomber aux suites de ses blessures. 
Pnlssy. n y a six jours, le jeune Charles 
Dubost, apprenti charron, Agé de quinze ans, flls 
d'un aiguilleur de la '.onipagnie de l'OuesL de- 
meurant a Carrières-sous Poissy, avait été ad- 
rvwfKwté p*p ses parents. Le lendemain, aprw 
s être rendu comme à t'habitude à son *teiier, il 
partit à sept heure», en disant qu'il ftilait dîu>r; 
depuis on ne l'avait plus revu. 

rWautemt un mnlheur, les malheureux pa- 
rents faisaient rechercher te oorp» de leur uls 
sur lee bord» (la la Seiuo or, bier soir, -vers 
sept heures, le frère du jeune ouvrier, E imoid, 
âgé de quatorze ans son patron, M. Leroy, char- 
ron, et un cultivateur, M. Boizot, qui inspec- 
taient le fleuve, aperçurent, flottant sur l'ea<i, le 
cadavre de l'apprenti. M. Boizot Sf- jeta à la page 
et le ramena sur lu berge. Il fut ensuite trans- 
porte au domicile de ses parents. 

Mena.v. Un ouvrier charpentier nommé An- 
gus e liéchet, 4gé de cinquante-sept ans. qui 
travaillait ilans le moulin de M. Tartier, venait 
reprendre ses outils qu'il avait oubliés sous une 
grande roue, quand celle-ci se mit en mouve- 
ment. Le malheureux eut le» reine broyés entre 
une aile de ceLte roue et le sol. 

1! laisse une veuve et un enfant. 

̃w». La gendarmerie vient de mettre en état 
d arrestation un individu originaire de Metz 
nommé Henri Schwing, Agé de cinquante ans, 
maiiouvrier, qui avait mis le feu à mu meule 
contenant 4.5i* gerbes de blé et appartenant à 
M. Andry, cultivateur. 

Les pertes s'élèvent k 2.500 francs. 

L'incendiaire a été écroué à ta prison. 
Un sujat autrichien du nom de tomberçra été 
également arrêté dans les mêmes parages il 
devait accompagner Schwing. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS tlffONJOIfHS 

Une délégation des ouvriers limonadiers de 
l'Exposition a été reçue hier par le groupe so- 
ciali.te de la Chambre. Elle a exposé les reven- 
dications de la corporation, Les ouvriers limo- 
nadiers sont obligés de verser aux patrons une 
indemnité quotidienne à titre de frais; ils font, 
en outre, un lravail de quinze à vingt heures 
par jour. Ils demandent qu'on tlxe un maximum 
de travail pour les garçons limonadiers et la 
suppression de t'indemnité. 

Éntin ils réclament la liberté immédiate de 
1 un d'eux incarcéré à la suite d'uue discussion 
avec un ¡acier. 

La délégation sera conduite par MM. Coutant 
et Chauviere auprès du ministre du Commerce. 
L"8 garçons de café et onvriers limonadier» 
ont tenu bier après-midi, à la Bourse du travail 
innexe, une nouvelle rénnion au cours de 
guette ils ont adopté un programme de rev«n- 
lications ayant toujours pour objet principal ia 
suppression des frais, un salaire minimum quo- 
tidien de Il francs en espèces et la nourriture, 
a suppression des bureaux de placement et la 
imitation de la journée de travait à douze heu- 

LES VOYAGEURS DE COMMERCE 

L'assemblée générale annuelle de la Société 
de protection mutuelle des voyageurs de com- 
merce a eu lieu hier après-midi dans le graud 
amphithéâtre de la Sorbonne. 

Cette réunion, qui coïncide avec le vingtième 
anniversaire de la fondation de l'oeuvre, a per- 
mis do constater les progrès énormes réalisés 
en ces dernières années. 

L'assemblée était présidée par M. Bonjean, 
président de la Société. 

Sur l'estrade asaient pris place MM. Lavy, 
représentant le ministre du Commerce; Gerviilè- 
Heache, député; Henri Brochird, Charles Ttei? 
et Brissac, vice-présidents; Huret, secrétaire 
général Pagès. 

Après une allocution du président, la lecture 
des rapports du trésorier et du secrétaire gé- 
néral, il a été procédé il. la distribution des ré- 
compenses. 

Le soir, un banquet a réuni dans les salons du 
Saint-Gotbard, avenue de Suffren, la plupart des 
sociétaires et quelque personnalités connues. 
Au dessert, M. Mesureur, ancien ministre du 
Commerce, a, aux applaudissements de l'assis- 
tance tout entière, porté un toast à M- Emile 
Loubet, président de la République. 

MM. Gerville-Héache, Bouvulot et Arbault ont 
bu à la prospérité de la mutualité et du com- 
merce français. 

Un brillant roncert a terminé cette charmante 
fête à laquelle les dames assistaient en graud 
nombre. 

LE CONGRÈS INTERNATIONAL DES COOPÉRATIVES 
Un important congrès organisé pur la Bourse 
des sociétés coopératives a tenu hier, place Du- 
pteix, sa première séance. 

A l'ordre du jour figurent la création d'une 
fédération internationale des Sociétés coopéra- 
iuves, l'assurance coopérative et syndicale, etc. 
CONVOCATIONS 

L'assemblée g^n^rale de la chambre syndicale 
des égoutiers de la Ville et de f assaiuiaaemènt aura 

B*o aujoordTnjt «deux heurt, la Bourse da tr» 
fa» atioex*. a. rue J.-J.-RooMKsa. 

A la même limre, rue de la G&M. ?1, la cham- 
bre syndical» ttf» mfnumusr» «a bâuinerta imvlra 
toa assemblée g^rate. A tordre du jour figue.. w 
vole sur le projet da fusloa des daux »yu»Uoati> da 
la corporation. 

Les Supplices en Chine 
L'a<s?.<wtinat du ministre de l'Allemagne Pé- 
kin, les tortures et le» supplices de toutes sortes 
qui ont été i&Qtgéâ aux européens résidant au 
Chantoung et daus le Yang-Tsé, Ouvrent un jour 
singulier sur l'état moral de ce peuple chinois 
qui se vantait d'avoir atteint la stade suprûme 
de la civilisation. La vérité, c'est qu'aucun peu- 
ple n'est plu» hypatrite et uue celui-ci, sous des 
dehora paeiüques, cache une barbarie dont rien 
n'approche. 

Si l'on s'eu rapportait, par exemple, aux édits 
impériaux, il «y aurait d'exécution à Pékin 
qu'une fois i ai?. Ea fait, les prisoa* regorgent 
de condamnés à mort et les exécutions de ces 
r iiieureux ont lieu avec un raffinement, un 
luxe de cruauté extraordinaires. Heureux le pa- 
tient qui est simplement décapité en pleine rue? 
S** Eouttraace» sont au ibomvs de oourte «iuié». 
Mais quand l'eKtJcuUon a ua aaractere solea- 
net, c'est autre chose. 

M. Georges d'Arooux, qui assista par grande 
faveur à l'une de cea exécutions, nom conte que 
les condamnés!, au nombre de onze, étaient en- 
I fermés dans one espèce de cage couverte ta 
nattes qui les dérobait aux regards d»s curieux. 
Un na*Hîon provisoire avait été dressé pour tes 
mandarin» chargéa d'assister il la cérémonie. La 
partie antérieure, restée ouverte, laissait voir 
une longue table rouverte d'un tapes rouge, et, 
derrière la table, trois larges fauteuils destinés 
anx magistrats. Cette sorte de tribunal était 
située à moitié chemin de la prison de nattes au 
chemin d'exécution, de sorte que les condamnés, 
en se rendant au supplice, devaient d'abord pas. 
ser devant leurs juges. 

• Tout à coup, dit M. d'Arnoax, un frémisse 
ment parcourt la foule. Le premier condamné 
vient de paraître. Trois hommes le poussent de- 
vant eux. Il a les mains liées derrière le dos. Ses 
traits pâles et fatigués portent les traces de lon- 
gues soutfranew. Une pancarte est fixée au-des- 
suit de sa tète elle porte son nom et le crime 
qu'il a commis. Les conducteurs le jettent à 
genoux devant les mandarins. Le président du 
tribunal s'assure de son identité. Puis sa sen- 
teoce lui 33t lue et lea gard&s l'ealrjintnt vers 
le bourreau, a 

II paratt que, dans ce court trajet, tous tes 
vêtements qui couvrent ta poitrine du matheu- 
reux lui sont violemment arrarhés, de sorte 
qu'il arrive devant t exécuteur le torse tout à fait 
nu. Un aide passe alors dans la bouche du sup- 
plicié une corde qui, lui Lridant les yeux, va 
sattacher sur tes cheveux au sommet de la nu- 
que puis il le jette Annaux: el, tandis qu'un 
autre aide tieut le dos du patient, il amène la 
corde qui lui serre le cou. 

La secousse qu'il donne ainsi, au moment où 
le sabre s'abat, est considérée romme favorisant 
beaucoup l'œuvre de la décollation. Deux autres 
aides écartent encore les genoux du malheureux 
de manière à rapprocher son corps du sol. Enfin 
le bourreau s'avance, armé d'un sabre dont la 
lame très épaisse est d'une extrême pesanteur. 
Il saisit son arme des deux mains, la soulève, 
prend son temps, puis, ta laissant retomber, sé- 
pare d'un seul coup la tôle du tronc. 

Du moins, dans le cas précédent, y a t-il m 
un semblant de jugement. Les formes ont été 
observées. Mois la plupart du temps on ne ne 
donne même point la peine d'apprendro aux 
gens pourquoi on les exécute. 

Quand Tou-Hsi, l'impératrice douairière ac- 
tuelle, reléguant Le jeune empereur dans son pa- 
ais, se fut emparée -pouvoir, son premier 
soi a rot de* faire mettre à mort les eonseitters 
dont il avait subi l'influence et qu'on appelait 
les réformistes. Le tribunal de l'empire était 
déjà convoqué pour les juger, lorsqu'on apprit 
que, renonçant même à l'appareil de la Justice, 
l'impératrice douairière avait ordonné l'exécu- 
tion immédiate et sans jugement des malheu- 
reux. 

Effectivement les troupes se rendirent sur la 
place du Marché où, quatre heures et demie 
du soir, le bourreau flt tomber les têtes en pré- 
sence d'une foule immense. Puis ces têtes fu- 
rent rattachées au corps de chacun des malheu- 
reux au moyen d'une triple couture. 

Et ce n'est point tout. Les cinq eunnuquea 
coupables d'avoir introduit au palais Kang-Yu- 
Wdï, le chef des réformistes, furent amenés 
devant L'impératrice. 

• En ptéeence do cette vieille femme, dit M. 
A. Raques, ils turent frappés à coups de bamh.u 
jusquà ce qu'il» rendissent le dernier soupir. 
Leurs corps étaient réduits en bouillie. Peu après 
un pauvre ouvrier maçon subit le même sort. 
L'impératrice se trouvait en conférence dans une 
des salies du palais avec un maréchal tartare. 
Le maçon, qui réparait un mur voisin, arrêt* 
son travail pour regarder ta maj««té. Crime im- 
pardonnable! La douairière le Il: am<<oer devant 
elle et tuer incontinent sous le bambou. 

Voilà ce qu'est la justice chinoise. Tous moyens 
lui sont bons pour venir à bout des patienta, 
Un des supplices les plus étranges et les plus 
douloureux qu'elle se plaît à leur appliquer est 
celui du py-tclutng-lse. C'est le nom qu'ou donne 
là-bas aux soufflets. 

Quand un homme est condamné au supplice 
du deux hommes semparent du,' 
patient et le font mettre à genoux; l'un d'eux. 
après avoir lui-même fléchi un genou en terre, 
le saisit par les cheveux et lui renverse violem- 
ment la tète sur celui de sep genoux resté élevé, 
de façon qu une des deux joues se trouve placée 
1 horizontalement; alors le second bourreau, la 
I maia armée d une sorte de semelle de soulier. 

formée de quatre lames de wi*r cousues en«?m- 
ble, déeharge à tour de bras «w cette joue !• 
nombre de soufflet* ordnboé par te mandarin. 
La vioteofte des coups est irlte, nous dit a* té- 
maia, qu'un seul coup quelquefois suffit pour 
Ôter toute connaissance au patient, comme font 
avoué plusieurs de ceux qui ea ont tait l'expé- 
rience. Si le nombre 4Jas sou/ûVts à infliger est 
trop considérable, on tes diàtribue sur les deux 
joues; toute la tête s'enflu Larnblemeat, les 
dents se déchaussent, ou tie brisent. Et ee ne 
sont pas lee cnminols seulement qui gout sou- 
mis à cet horrible traitement. tes Chinois font 
plusieurs fois infligé aux missiooaaif«* et 
leurs catéchumène». 

On ne meurt pas Inujours du py-tcKang-fse. 
En revanche, il est bien rare qu'ea 

Q«rt*t-ee que le *fa(> Un explorateur franco 
M. F, Cbauloes, va noue le dire 

Le Viao est le suppliée de la sû-augiilation 
progressive. Arrivn au tien de rexéeation, le 
cettdam'ië est attaché par les bra?, par le» pieds 
et parle milieu du corps à un poteau ayaatl» 
ferme d'une «rat*. Sa tête aei mime pr la taw- 
rie d'une eerde ptiée en deux et qui passe à Ira- 
vers le poteau à hauteur fin cou. Le bourreau 
inrd ensuite les corde* l'une sur l'autre, au moyen 
d un garrot qu'il a introduit entre elles et .fu'il 
fait tourm-r rapidement. La face du suppHHé 
s'empourpre aussitôt, puis passe nu violet foncé. 
Les yeux «ouvrant d'une façon démesurée; 
mais bientôt 16 regani devient vague, te mort 
jette déjà sur l'esprit du misérable son veite 
d'insensibilité. Alors le bourreau, fatsaat tourner 
le g*rrot en mes iavei-se, détend les cordes et 
reud tm pcn d'air «utG*lh«\ii eux qui est rappelé 
au sentiment é- ses soofframres-. Il reprend lea- 
temeut connaiasance, et rion n'est plus affreux 
que le regard sanglant qu'il promène sur la foule 
immobile des spectateurs. 

On frémit à l'évocation de «w horreurs. Le 
croirait-on pourtant ? Pour si raffiné et si cruel 
qui! soit, le supplice de la aiiHogulaUwn pro- 
gressive n'est rien près de celui des., dix raille* 
morceaux 0. 

Figurez-vous une pl«re piihfiqne au milieu de 
laquelk se dresse un gibet On y attache le Mn- 
damné le!! pieds et les mains fortement serrées 
par des cordes, le cou prix dans un eareaa. Au 
pied du gibet se trouve une muuno de bambou 
remplie de couteaux et, sur le manche de cha- 
cun de ces couteaux, une inscription ou tin si- 
gne particulier indique l'endroit du wrpa qui doit 
être frappd. 

Heureux le condamné si, pnr une chance in- 
croyable, c'est le couteau pnrtant l'inscription du 
cœur ou de tout orgaue vital qui sort le premier 
de la terrible nia une 

De toute façon il y a une première et doulou- 
reuse opération qu';1 ne peut éviter de subir; je 
veux parier du scalp. 

« A l'exception d'une faible partie adhérente 
au front, raconte M. Chatilnes, le bourreau dé- 
tache totalement ta peau du crAne qu'il rabat 
sur les yeux à la façon d'un voile «anglaot; 
puis, armé dea couteaux qui se succèdent dans 
ses mains, il enlève lentement, pour les décou- 
per en milliers de morceaux, les parties du 
corps que le sort a désipr.éV's; il ne quitte ce 
cruel travail que de lassitude. l.e reste de l'hor- 
rible besogne est abandonne à la férocité de la 
populace, qui achève ce que le bourreau n'a pu 
unir. 

Arrêtons-non!! snr c< dernier snnplice, qni 
passe fa cruauU tout ce que l'imagination la 
plus néronienne pourrait jamais inventer. Nul 
ne peut dire ce qui sortira d<? i intervention de» 
puissances européennes et quel sera le deetin 
de IVmpire chinois. Mais d'ores et déjà il y a une 
rhnae dont on peut être assuré c'est que les 
puissances mettront bon ordre au criminel sa- 
disme deq mandarius et qu'elles ne toléreront 
plus IA renouvellement de ces actes de barbarie 
qui ravalent plus bas que la brute ua peuple 
dont 1 orgueil inconmensurable n'a pas craint 
de revendiquer une origine céleste. 

Ils sont jolis, tes Ptfe du Ciel! 

ValensoL 

Courrier des Théâtres 
La prochaine matinée littéraire de la Comédie 
Française aura lieu au Trocadéro le 19 juillet. M. 
Jules Claretie remonte pour cette représentation 
un acte de la Farce de maitrr, Pathelin. 
Il eat également question de donner deux ou 
trois grandes représentations qui auraient lieu 
dans la grande salle des fêtes du Champ-de-Mars. 
Si les fêtes du soir données à l'Exposition n'ont 
pas une très grande influence, il est i remarque 
cependant que le plus mauvais jour de la semaine 
est le vendredi, précisément le jour select de 
l'Expo«iUon. Ce toir-là les recettea baissent dans 
tous les théâtres et établissement». 

Au Conservatoire, la suite du concours d'orgue 
qui a eu lieu hier, le jury, composé de MM.Th. Du- 
bois, Ch. Widor, G. Fauré. Samuel Rousseau, R. Pu- 
gno, A. Deslandes, DalfiV, Gigoux, G. Piern* et 
Bourgest, a décerné les récompenses suivantes 
prix, M. Jacob; pas de second prix; 1" acces- 
ait, M. Audlauer; 2' accessit, M. Robineeu. 
L'Exposition de 1900 paraît devoir être encore 
plus favorable aux théâtres que celle de 1889, les 
résultats acquis à ce jour le démontrent victo- 
rieusement. Ainsi, le mois de juin de cette année 
donne une recette presque double de celle encais 
sée, il y a onze ans, pareille époque. En 1889, on 
a réalisé douze cent mille francs, en 1900, oit dé- 
passe deux mfüiona deux cent mille francs. 
L'Opéra vient en tête des théâtres les plus favo- 
risés avec une recette de plus de 400,000 francs. 
Ce qui, d'ailleurs, n'a rien d'étonnant, car l'Opéra 
figure sur le carnet des étranqers comme une ou- 
riosité à voir Paris. Après l'Opéra vient le théâ- j 
tre Serah-Bernhardt avec plus de 320,000 francs. 

Yienneat «nsuit* la CSâtalM «ve« fnwes, 
r0^ér»-Comique, le Vaudeville, etc. 

Parmi les établissements, N tout ailtr J'Hippo- 
droit», tas Foliet-Bergère et l'Olympia. 

Au théétrv des Mou Toutes, la reprrt» d* 1» 
1ta>w. de cM. Uix.ui est définitivement ftxé« i 
mercredi prochain U jui!Jet. 

C« «ou-, demain lundi et raar*, 
trois dernières repré**atatioiK dasJUîtrù de T itn 
tùm. 

Le représentation de ce aoir eu ca&ino d'E*- 
ghieo-tes-Bains promet d'6tre des plus '"i'Unm 
et d'attirer, an ce cadre oMtnrartMux tpTast le 
din des Rotes, le Tout-Paria élégant et mondain. 
Cest que l'administration innonce une smrévdr- 
B»la, avec des artistes dont le talent a déjà éU 
apprécié par les habitués du UUÙco, M:nes Cocytf 
et Dziri et M. E. Peri^n. 

La proposition de Mme Sarsh Bernhardt, nrf*- 
tÍve i l'installation du h Comédie-FVaaçiitse pl«eef 
eN Cntteiet a ete voté» par le oosmil muniôtMf. 
OUACËHTS ET 
Matinées d'aujoarcfltui i 

Olymnia. Frégofi. 

Hppodrome. 

Scaia. 

P»risi»na. U bmoUtUe &t «*e; 
Nouvwu-Clrque. La Ch,iss& an sanatttr. 
Eldorado. l'aria-ftaisri-r. 

La Cigale. 

Orque Medrano. Attraction» variées. 

On a <M reTusw triw, «• «MWMe ém F», 
lies- Berger*, phu de ciBd «MU 
reaU le tempuatm* •!»«•» 
sfuueRoa pareille. Il est bon de di» vat j«H«Nii 
non plus son proframraa n'a itÂ aU..1 aiifacW, 
composé qu'il est des autnéro* les plus réputées 
Otero, Kara, Polaire, les Marco, les éléphants de 
Thompson, Hegolrrmnn, la troupe d'Coaer Rieaaar 
et une fouie d et castor» Mirautli il faut ajouts» 
depuis hier les Bisws*, dea (femmes instrome»» 
Lista d'une extrême* originalité. 

Les •tranfws 
dans la capitale se rendent tous les soirs «n foaiav 
tu joyeux Moulin-Ronge, et, Mtiafkita de cette 
première visite, se promettant d'y retourner au*! 
ie rentrer chez eux. 

BULLETIN FINANCIER 
Le Stock-EvchanKe s'Mt donné un jour de 
repo*. aujourd'hui .^medi. Le marché de Berlin 
conunue *jo mouwmeat de repna»; te nôtre 
munira »u**i du trè>! iioniuis diKpssUiuoa. Ra 
somme, la semaine finît mieux qu'au ue l'eapA- 
La 3 0/0 progresse de 99 6& à 99 90. On siRnal* 
de très i>oa* acbatu sur ao« rentes au comptant. 
L. Italien, saus beaucoup d'atfairM, s'avance 4a> 
L 'Kxiéneure e«pajçnol« ne ne que 10 centi- 
me· à 7U 9j, par suite de l'indécision nue cause 
la deminxioii de M. Villaverde. 

Les êUblissenuiats de crédit sont terme*. 
Les valeur, industrii-lles ne manquent pas de 
fermeté, surtout lem W*§o«#-Lito oui aocentu»»» 
vivement leur reprise à pE.it .Parisien 
s e;banK« 543, la Seci«é Parisienne Elfclriqua 
ia le Joliaû Ride. a 9t, l'Oural-VoIfra a 
la CompA^rnie Urbaine d' Acétylène a 140 
Le Rio, atsei calme. se borne à g«^ner 2 tr. 
Privé de l'appui de Londres, le march» des 
M>n<-n il'or est cora pttiemeat itèlmsaè: les (îuel- 
ques cours coté. ne s'écartent pas de ceux d frïàr. 
COUHS Dtt C1JJTUKS 

90 Turc D.. 
•['«n ÎM 50 Banq.Ottomane M9 
Extérieure Rio 
SANTÉ SANS MTÉBECINK NI FRAM; Lrt 
^.««REVALESCIÊREb^t 
guérit depuis 55 ans. les cun«m>ati»n*, dyspepsie», 
manque il appétit, gastrite», indige-.tion», in«u«nta, bro». 
Jmrr"w»' «manie, fièvre, toux, phùsis. 
En boites 2 fr. 50; 4 fr. 7 fr. 75. lA. di^niuS 
aux même* prix. Envoi fr*neo. Do Raivry et C" 14 ru 
Lastighone, Paris chez Potin et toi™ pharmac. et épw; 
LES COURSES 

Aujourd'hui dimanche 6 juillet 

hop pnonnmm 

mètre*. Ecurie Thiekaux, t'saltcrian. 
PRIX 
francs, 3.400 mètre». Irisée, Gaton. 

Hhix Aouado. Httieo, 8 aux, fraoML 
2,8u0 tn.Hre». LammUim, Montjarct. 

Hmx Ki ki no. Steeplc-chasa, 15.CC0 franefc 
ïï.OW mètres. Sylphe, Quitte ou Double. 
Vms os Saist-Ceûroks. fca»- 
dicap, Kenllenu-n-riders, 4,500 fi'iàttc*, 3,Mi) nît- 
tres. Btancomir, Engoulevent. 

Paix DE LA BiÈvKij. Haiei», 3aas,'MX»franafc 
mètre». Beneaieî, Ibrahim. 

AMIE.\S 

Résultats du samedi 7 jititlet 

Pnix du PiiTir-SAiNT-.(E*N. A réclamait 
3 fins et au-dessus, ̃̃̃ (̃ ncm, mètro».^» 
1- ZiTlinc. a M. H. ',̃, Ho«* 
Thé (Weath'Tdon}, Il, d'Or (M. M. Ster*i 
GagnE d'une Inniçtieur, une demi-longueur ék 
Pmx DE LA Société sportive n'RitcotmAoa» 
m«nt.– 3 ans et au-dessus, franc», mi- 
tres. 1- Lu Lande, au nicomle d'Hareouft 
(BridReland); Rétlexible (Dodge) ilertra»- 
gle» (BiockbankM). 

Non placé Cyclone. 

Gagne d'une longueur et demie, '(ualï« l«o- 
guei.rsdu deuxième au troijiitm»-- 

Paix ou* MARRONNIERS. A r/Tlamer, au 
et su-dessus. i.Ouo francs, mèlre». 
Non placé Meiady. 

O«>çns d'une iangueur et demie, une etscoînw 
du deuxième au troisième. 

Prix DU Pari-Mutueu 3 arw et 
3,(XJ0 fr-iucs. njètres. i" N*n«8tus, « 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 

Le t»ëiÂ€ 

la. Willy Carter (Weatberdoa) Bots Richeux 
N Watkins). 

Gagné de trois longueurs. 

Prix DES Apprentis. 3 ans, francs, 
i,800 mètres. i·· Tacite, au comte de Cler- 
mont-Tonnerre (Legge) 2' Pomponnette \Uur- 
tett); Tarte (Talbot). 

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs 
i du deuxième au troisième. 

Prix DES DAMes. Haies, hacks et hunters, 
gentlemen riders, francs mètres. 
\i" Quillebœuf, à M. Ã.-E. Dodge (M. Dutech); 
Dagmar (M. Chartier). 

Non placés Lady of the Maze, Lionceau, Son- 
merle. 

Gagné de cinq longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

V. mt&WtAT* DO PARI MUTUEL 

'chevaux |fl?:|g%:| ««™» |rS:.|gfr:' 
tanne. P • Tacite G 
Inflexible. P 5 50 5 W QuillebœufG M 50 96 50 
Rivoli G 9. P 9 
P 7 M 6 M Dagmar P 

^LES SPORTS 
Cest ce matin que sera donné, à Conflang, le 
repart de la course pédestre de 40 kilomètres 
Conflàns-Paris, dénommée course de Marathon. 
144 concurrent» sont inscrits. 

L'arrivée se fera au vélodrome du Parc des 
Princes. 

LE CUMPIONMT DE FRANCE 

Le Championnat de France vitesse, de l900, se 
courra cet après-midi au vélodrome du Puc des 
princes, a A»teuil. 

Nous croyons à la victoire de Jacqueua. 

CORCOUBS DE TIR 

'Le concours national et international de tir au 
itusil de chasse, porté au programme des épreu- 
/wb sportives de l'Exposition, commencera au- 
lourd'hui au stand de l'Ile Séguin. à Billancourt. 
Il se continuera les 9, 15, 16 et juillet, te 
matin de 9 heures a midi, le soir de i heure à 
6 heures. 

LACHER DE PIGEORS VOY'SEURS 

Ce matin, Vincennes, grand lâcher-concours 
do pigeons voyageurs de Marseille, Lyon. Saint- 
Chamand, Chitellcrautt, Anzin, Calais, Saint- 
Venant, Orléans et Charleval. 

LE lAWN-TENNIS 

A Courbevoie, aujourd'hui dimanche, début 
'in concours de lawn-tennis de l'Exposition. 
DISTRIBUTIOR DE RÉCOMPENSES 

Ce matin à dix heures et demie précises, dans 
l'amphithéâtre de la nouvelle Sorbonne, aura 
lieu la distribution des récompenses aux lau- 
réats du concours scolaire de gymnastique du 
juin dernier, sous la présidence de M. Gréard, 
face-rectetir de l'Académie de Paris. 

MMENT0_SP0RTIF 

•– LE modèle u niversel Glartiatorà 275 francs 
ne recommande à toutes les personnes dési- 
reuses de ne partir en vacances qu'avec une bi- 

4 TIB44.ES PAR AN 

S8 GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-SPOS OTS 100,000F. 
Premier tirage xo-zo juillet courant 

En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des ot libations 
Ville de Paris qui sont vendues par abon- 
aements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR RKÇO11 

Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en 1H7S 

TOUTES VALEURS DÉPRÉCIÉFS ACHETA 
Banqua MILLIAUD, faub. Montmartre, Paris. 
8 ou 9 litres vieille eaa-de-vie ae ueztor»,.»» ̃ ou de 
marc 52 degr.enjol. bonbonnes. Expéd. p1 colis pustiu 
c. m'-p" de 12 fr. adr.: Brlaa Eierita. vigoerou leiieri. 
ftIÈRE aupér. 7 cent. lit. Méthode gratis. Crokelte, Lille. 

r DEUX TIRAGES pour UN franc 
DERNIERS BILLETS] 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
A»lorl»t« ptruriti muililinn 4\i 10J*av*r 
3 GROS LOTS 

25O.OOO 
IOO.OOO' 5O.OOO 
IBI0 lots repartis en 2 tirages l'.mr 7O0.OOÛ(r. 
Toua J9a bot. payahla» «n fti-yeat. 

AVIS 

LtêHUtts prit dés maintenant pgrtlcIiHBtaiix 11 Tlragvi 
1" TIRAOS 

10 «JUILLET I3OC 
lSroiUtdilOO.OOO r.an 

1 lotit 2O.OOO'– 3 4. 6.OOO' 10 d. 1 OOO 
510 lots de 100 à 600 fr. 

fne»ntf iHwidl.. s'adr. i l'Œatri da tKFASTS TDBERCiiUlJI. 
i 3S.I. MlrMMlIl.Parii.ni joituul» l»««iii.«"1-p"(ia»MU 
L IntUM »tin«MTeloif»iirr»Mi.^ruiii wh»w r "*w ^m 

r^t\Km I 'd* .i>rNUES-p«opmtTÉs r><«« 
«t rustltt tt •$«• *–O"t du titm OiKrttitr 
oadttPnn»ia.3.n r.h«o»»«-<rAiiiin,raii».<« Ihihwim»* 
tuètl wfcàiM avec In âutru otTm «• Prlo f, ̃"•> W »<<«(!• 
M-UlUIOM. M, Fauaawf SaM-M*rUn (1 t à i ban». 

N* Feuilleton du Petit Parisien. 
iHîiTTFiiEi 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
VII (suite) 

Le SaeriBce de Pàquerette 

Il représentait Michel debout, la main ap- 
puyée sur des plans et des épures, la tète 
tournée, semblant regarder ceux qui arri- 
vaient de ses grands yeux clairs, si étranges 
dans sou visage brun, sous l'ombre obscure 
de ses cheveux noirs, ses yeux à la fois si 
hautains, si doux, si pensifs et si profondes. 
Pâquerette chancela, et portant les deux 
mains à son cœur, elle balbutia 

Lui. ici! lui, le sauveur de père, 
Ê qu'est-ce que cela veut dire t 

p Les jambes subitement brisées, elle était 
tombée assise sur l'un des grauds fauteuils 
du salon. 

Alors, bouleversée, prise d'une émotion 
folle, elle remonta par la pente du souveuir 
vers une période très proche ue sa jeuue 
existence. 

C'était l'année précédente, au commence- 
ment de l'été. 

Un accident terrible avait en lieu rue Ram- 
buteau. La roue d'un camion chargé de pierres 
énormes montrait sur uu trottoir, la lourde 
voiture se renversait; Romain Gautret, en 
tatction à quelques pas. accourait et essayait 
Traduction et reprodoctton interdite». 

cyelette irréprochable. En vente à Paris, bou- 
levard Montmartre. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 8 JUILLET tl)00 

bhcetots DE_LtKXFOsmon 

De t à à heures 

INVALIDES 

\ttr régiment de ligne. Cbef M. Laborde. 
Les Saltimbanques. Ganne. Le Premier Jour da 
bonheur. Auber. Marche du Tannlueuser, Wag 
ner. lin Oammerltelit, Faust Lakmé, Delibes. 
Marche ui«ane, Reyer. Charmeuse, Laborde. 
La Féria, Licorne 

Cil AMP-DE-MARS 

46- régiment de ligne. Chef M. Guignaed. 
Marche des petits Soldats, Ganne. Ouverture de 
Zanetta. Antoni. Fantaisie sur Lakmé, Dellbes. 
Lf-8 Naïades, Corbin. Blanche et Notre, Him d'la- 
trofr Fantaisie sur Si«urd, Reyer. Fantasia 
appassiouuata, Vieuxtemps. Polka, Guiguard. 
Des h. lit il 5 A. il$ 

Derriére le Grand Palais. 

Orchestre de J'Exposition, Kiosque a' t. 
Marche de Lohengrin. Wagner. La Muette de 
Portici. Auber. Uansea hongroises, Brahms. 
Faust, Gounod. Méditatlon sur le Prélude de 
Hach, lîounod. Airs russes, Wienawski. Grand 
air de Si#urd, Reyer. Ouvre tes yeux bleus, Mas- 
senet. Espana, Chabrier. 

Dt Il. et 10 Il. Il. 

CHAMP-DE-MARS 

I2i< régiment de ligne. Chef M. J. Caussade. 
Exposition, Wolhbier.– Ouverture de Bienzt.Waa- 
nef. Sérénade carnavalesque, Erlanger. Les Deux 
pigeons, Messager. L'Invitation a la valse, Weber. 
L'Artésienne, Bizet. Marche française, Saint- 
Saens. 

INVALIDE» 

Si* régiment de ligne. Chef: M. L. Chôme!. 
Caprice Cairanne. Guillaume Tell, Rossiol. 
Faust, Gounod. Danse persane, Guiraud. 
Rondo, Donjon. Ballet du Cid. Massenet Mi- 
gnoauâtte, Ciiomel. 

Delit. lit as h. 

PASSY-RANELAGH 

Fanfare la Jeune France. Chef: M. Ch. Naréchal. 
Feu et Flamme, Morand. La Fête au Village, 
Hordé. Le Grand Mogol, Audran. Les Dames 
patriotes, Fivet En liesse, Turine. Dans la 
Forêt, Marsal. Les Huguenots, Meyerbeer. Le 
Temps passé, Bornier. 

De Ld et heures 

BUTTES-CHAUMONT 

Si» régiment de ligne. Chef: M. Chomel. 
Le Petit Troupier, Chomel. Le* Joyeuses Com- 
mères, Nicolai. Le Sommeil de la Vierge, Masse- 
net. Cavalleria Husticana, Mascagni. Danse 
Persane, Guiraud. üallet du Cid, Massenet. 
De e à 6 heures 

PARC MONCEAU 

régiment de ttgne. Chef M. L. André. 
Sons l'Alain double, Wagner. Ballet de Scara- 
mouche, Messager. Tyrolienne pour hautbuis, 
Leroux. Mosaique sur Rubert le Diable, Meyer- 
beer. Sur les Remparts, Saintts. 

PALAIS- ROYAL 

régiment de cuirassiers. Chef M. R. Chariot. 
Salut Copenhague, X. Raliie-Bourgogne, Tull- 
lard. Gage d'Amour, Muilot. Polka des An- 
glaises, Launay. Voyage de Suzette, Yasseur. 
TU1LEB1ES 

régiment de ligne. Chef M. Barthès. 
Le Gaulois, Coquelln. Ouverture symphonique, 

ESTOMAC 

Avez-voua de la dyspepsie, gastrite, crampes d'eatomac! 
Avez-vous dee Krûtement» inioroe*. dea vunii*»ecn«u(fl? 
m*ux de lète, des vertiges? 
Avez-vuns des non leurs dans l'estomac, le dos, les remst 
Avez-vous la bouche amère, de la ̃ oustipationT 
Avez-vous des pesanteurs et coadements d'estomac' 
LE STOMACHIQUE SERRETTE 
8p.ui remède à unm ces maux, suulage de suite, guérit tou- 
jours.t fr.la Boite <iaus t<¥> vm <'ninm>a<i«ti 
STOMACH QUE SERRETTE BESANÇON (DouJmv 
fleure d'uu mots d0 5b>>i'.uscuutre .>fr.. uue t^'ite Ilr. 25« 
CECI nale, Lille, dans un but 
dont on opprimera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0.30 en timbie* la recette et un échantillon 
d'uu produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
aseuraut la guérison aussi prompte que radicale 
de toutes tes maladies de la peau, vices du san£ 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
WlliN.ï'rir^. h h ti" TriD"wt "7*°- 
aEC«SKUR CAVES du PLANAS, pris mMES 
Maa vu» août exoàdlte aux wix «unoaoto ftar le journal. 

LA PREUVE tO*.C.ITI AO e»l 'lue MliK.h,Ch«m<«cita 
EN QUELQUES HEURES 
les Maladies Contagieuses 

frfW LES PLUS REBILLES DES VOIE$ URINAIRES 
chu V HO MM S coumk CHEZ LA fume, 

JQ Mut Querie9 ponrwB- 
ta conUgion pris apras, Il route n ali«i» de 
n déclarer. Oi>iiiiuI réellaaww i>lna Til» Clef Mat autre • »f de 
• roduils b bate de mercure. '°.\111'0., eoMbe, fopiba. »^Blal et eu 
««•néral a toua !e« rem««ief absorbés sans fonna de rip«alM hanhoot. 
abîment l*eau>n>ac et commiifi^ent •̃« odeur r^v.-laince. Ce 
femme! lérituutnient itumtei. 49 ont et* rtdiraleaieot (tuf k« La 
Notire explicaure, très iot«reaaante e' în«irttctiT-, 
apparenta contre Mandat de S'a VINCENT, Fh«a à Grenoble 'Isère). 
peau « général, da altéiatien, «as impareUt «' <̃•» «icea dn baef- 
U CHiBr-DB 'Elit!. nar Avranches (Manche) 

If \Bio.eo/7>o-/«,"«i»/i fi I lie litre dteouaaaca 
SI t E»na»U eoütre remb'. Se mPdf des mno-ces trompeuses. 
E. AIUJZ r»«pmir.. Villa Koiior. Béalsrs ilicraulll. 
̃ ̃̃̃^1 Pn>(\K-le lal>al"s .leaerliaul. "> I I roirf eomo. 
llflilll niKtlDI DE Kl» AOPNT^^# II f Kl|. 

d'éloigner les badauds afin d'éviter que quel- 
qu'un' ne soit atteint par les moellons formi- 
dables qui dégringolaient de tous les côtés 
comme des grains de blé s'échappent d'un 
sac ouvert. 

Tout à son dévouement, il ne prenait point 
de précautions pour lui. 

Tout à coup un cri terrible retentit. 

Un bloc allait atteindre l'agent de police. 
Un jeune homme, mis avec élégance, pas- 
sait. 

Comment arracha-t-11 le malheureux ser- 
gent de ville à une mort certaine? 

Comment le dégagea-t-il après avoir amorti 
la chute de la pierre énorme? 

Tout le monde se le demanda avec cette 
admiration particulière ou excitent chez le 
peuple le dévouement, la force et l'adresse. 
Mais Romain, malgré son sauveur, était 
contusionné, ahuri, avec une profonde com- 
motion nerveuse. 

Il faut le conduire chez le pharmacien, 
dirent cinquante voix. 

Gautret péremptoirement refusa. 

Je veux aller chez moi, déclara-t-il, pas 
ailleurs. 

Alors simplement le jeune homme lui don- 
na le bras, et avec des attentions que doublait 
l'expression de sa physionomie douce, mais 
si froide, il le reconduisit lui-même dans 
l'humble logement de la rue Elzévir. 
Là, il envnya chercher un médecin, donna 
des ordres avec une clarté et une intelligence 
remarquables, et s'occupa de tout, car il était 
seul chez les Gautret, Lucien étant à son ate- 
lier et les deux femmes sorties pour rapporter 
de l'ouvrage. 

Quand elles revinrent toutes les deux, de 
la porte, elles virent l'agent de police assis 
sur une chaise, uu peu pile, la tunique dé- 
boutonnée. 

Bender. Très Jolie, Waldteufel. Lucrèce Bar- 
gia, Donizetti. L'Ame du Régiment, Voit. 
SQUARE PARJaE.NTIBR 

76* régiment de ligne. Chef M. Schmldt. 
Caprice, Calranne. Maritana. Walla< Ga- 
votte des Petites princesse», André. Menuet ori- 
ginal, Casquil. Rapaodie cambodgienne, Hour- 
gault Duooudray. La Parisienne, Kaiser. 
PLACE DE LA xATIOx 

régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 
Les Petites folles, Bort Nabuchodonosor, Verdi. 
Brise du soir. Douce caresse, Gillet. Samson 
et Dalila, Saint-Saêns, Mlgnonnette, ChomeL 
JARDIN DES PLAXTKS 

régiment de ligne. Chef M. Perlât. 
Saragos-e, Perlât Musettes et clairons, Péna- 
vaire Thème va ié, Meyscder. Le Cid, Masse- 
net. Joyeux monôme, Choquard. 

LUXEMBOURG 

régiment de ligne. Chef: M. P. Andrf. 
Marche des petits soldats, Ganne. Ouverture de 
concert. Verdi. Sur les Flots, Vivier. Le Roi 
d'Ys, Lalo. Pavane Cyrano, Kelsen. Gavotte 
des Petites princesses, André. Marlboroug, Gé- 
nin. 

PARC MONTSOURIS 

!9' régiment de ligne. Chef: M. Grosaia. 
Wasoington-Poste, Sousa. Entractes de Car- 
men, Bizet. Valse Bleue. Margis. Patrie, Bizev 
Souhaits à la France, fessai. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné le dimanche 
l juilltt, à i k'twes, en plein air, au kiosque de ta 
musique, ou en car de pluie dans le Palais <t hiver. 
Chef d'orcheatre: M. J. Lafitte, de l'Opéra. 
PREMIERE PARTIS 

Détilé sur (îarmen, Bizet. Ballet de Paust, Gou- 
nod. Flirtation, Steck. Fantaiste sur la Tra- 
viata, Verdi. Idylle bretonne, PUlevestre. 
DEUXIKME PARTIE 

Tyrolienne, J. Latltte. Ouverture «la Zaanpa, Hé- 
rola. Toujours on jamais. Waldteufel. Fan- 
taisie sur les Hoguenots, Meyerbeer. Marche des 
Gardea françaises, Wettge. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 8 JUILLET l«00 

Clamart (gare Montparnasse). Jeux et divertis- 
sements. Remise du drapeau a la section des 
vétérans. Le soir, feu d'artiflee. 

Daronmrtln-en-Serve (gare Saint Lazare). Con- 
cert, jeux divers, feu d'artifice, bai. 

Espeauboury (gare du Nord). Fêle foraine, jeux 
varies, Illuminations, bal. 

Freneuse (gare Sain^-Lazare). Courses véloci- 
pédiquett, concert, jeux, bal. 

Ruetl (Tramways place de fEtoile à Saint-Ger- 
main). Grande fête foraine, attractions nombreu- 
ses et variées, illuminations, bal. 

Soindres (gare Saint-Lazare). Divertissements 
variés, partie de tamis, tir, bal. 

DIx-hullleme arrondlMement. Fête foraine au 
profit de la caisse des écoles, boulevards Clichy et 
Rochechouart. 

MARCHE AUX CHEVAUX DU 1 JUILLET 
Trait lécer en âge Anes 50 
Traitléger hors d'âge 150 600 Muleta. 75 2t0 
Selle et cabriole; 300 i.150 Voitures S0 5M 
amenées. 420 Vendues 102 

Maison Du'Çetit laint-fhomas 
Rue du Bac -PARIS 

Demain Lundi: 

Ouverture de notre Grande Mise en Vente annuelle des 

Soldes Avant Inventaire 
Nous avons l'honneur de donner avis que nous venons 
de profiter de notre 

Inventaire Annuel 

pour frapper d'un Dernier Rabais toutes les marchandises 
qui n'ont pas été écoulées pendant la Saison d'Été. 
Ces Marchandises seront vendues au prix même de leur 
estimation, à partir de DEMAIN LUNDI. 

Occasions Extraordinaires 

MOIS CREDIT "f ""«nfi, Houieauti*. Meubles, Bijouterie et «>• «rtic.e». 
-MOIS Du CREDIT •U>.aaaaaa>Ut.H»-HAGUE)>Aliei<.l93.r>IlU-»Mla.rin(.ral«.41l»al 

Devant lui, il y avait deux inconnus. l'un 
suivait les gestes de l'autre, écoutait les pa- 
roles qu il prononçait. 

Ce dernier courbé en deux, ta tête appuyée 
contre la poitrine du sergent de ville, auscul- 
tait, palpait, se rendait compte. 

C'était le médecin. 

Comme Pâqnerette entrait, il finissait de 
donner ses instructions médicales, et il ajou- 
tait 

Ce ne sera rien. Mais vous pouvez re- 
mercier monsieur, mon brave. Sans lui, vous 
eussiez passé un fichu quart d'heure. Vous 
l'avez échappé belle. 

II sortit; et tandis que Stéphanie se précipi- 
tait vers son mari. le pressant comme uce 
foile dans ses bras, Pâquerette ne voyait que 
les grands yeux clairs, le fin visage, la bou- 
che de bonté et de douceur du grand garçon 
debout contre la chaise du gardien de la paix. 
Il parla. 

Il adressa au pauvre sergent de ville des 
paroles d'encouragement et d'espérance. 
Mais il lui prodigua surtout les témoigna- 
ges d'une admiration émue et sincère. 
Des héros, tous, disait-il, comme se par- 
lant à lui-même. 

Des gens qui constamment sans phrases, 
rien que par devoir, exposent à tout propos 
leur vie pour le premier veau. 

Qu'y a-t-il de plus admirable sur terre que 
ces pauvres agents dont on ose encore se mo- 
quer ? 

Et son émotion, soulignée par son geste' 
sobre, sa voix qui s'étranglait dans sa gorge, 
par-dessus tout ses prunelles humides, tout 
cela fit sur la petite eventailHsîe une impres- 
sion profonde qu eile crut ineffaçable. 
L'étranger partit sans dire son n«m. 
Dans l'intérieur propre, artistique même, 11 
wait deviné uue aisance qui l'empêcha d'of- 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU 8AMEOI 7 JD11LUR 

Partaea, fleur, le» 10e kil. site. t*s 100 kilo* 
l h. S h. t/î i h. Sh. l.'v 

Disponible n 60 Disponible » 55 
Courant. Et au Courant. S0 6» 90 ii 
Août. n w n» Août. au *) 
Sept.-oct •» va SapL-oct il su MU 
Bclclca, lu kilo* *»»l«e»» lee 100 kilos 
1 h. Sh.t/2 t h. lh.l.<* 

Août- 14 S0 Août 17 40 
derniers. 4 derniers «65 t6 70 
Balle de eaiu. les kil. Malt* Ils. la kilos 
th. Jh.m th. 3h.l'* 

Août. ST.. 66 Août. M.. Si 
4 derniers. 65 derniers 75 
4 premiers. 4 premiers. 50 
AleMi», i'becto nu t Hr sacre» n* I, le* too kilo» 
Août Août SO 
à derniers. 34 Septembre 34 a 
4 premiers. 34 34 d octobr SU 81 i8 87 
Circulation ipipea). â 1M OrcuiaHonisaca.. 
Stock tpimsi 17 30» 

Sucrea raffiné», de l* se lu kilos- 
Sucres raffiné» surchoix, casse*, rangé* ta cale- 
tes. de 109 a 111. 

Farines de ofiuiangene. On note marque de 
Cbrbell. 21 et autres maraue*. de 3* i 31 le. 
kilos. 

LE HAVRR, 7 JUILLET (DBPSCHE) 

COTONS 1 LAINRS CAPES 

Louisiane en suint Kilo» 

Juillet. 69 /II54 M 50 5;sa 
Août M 75 75 1 15k ..Itbt Sjlû Si 
Seowmb. & 37 t i 67 37 S 155 tO 155 S0 5« 75 bi 75 
Octobre. 63 87 ï !5i i 53 
Novtmb- 59 âS (59 S 53 53 
UéeeiriD. 56 ,ni 53 
Janvier.. 56 75 .il46 53 
Février.. 50 .M55 N> .H6 •• 54 
Mars. .146 Ii6 54 35 
Juin I /i- ̃ •' 
FOURRAGES 

Paris-La Chapeile, 7 juillet. 

Marché assez bien approvisionné. 75 voitures 
de paille et 35de fourrages. Affaires suivies et 
prix en hausse sur les pailles. Fourrages fermes. 
Paille de blé 30 Il 35 
Paille de seigle. 30 35 
Paille d'avoiae. i8 23 
Foin 52 55 
Foin nouveau. 48 50 
Luzerne 50 
Luzerne nouvelle 
Sainfoin nouveau 48 

Le tout rendu uans Paris. au domicile de 
t'acheteur. frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de à kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrauas sens. 2 fr. 40 pour paill 

frir un secours capable de froisser. Il s'in- 
clina devant les deux femmes, serra la main 
du blessé, et disparut. 

Depuis longtemps, l'écho de son pas léger 
s'était éteint dans l'escalier, que Pâquerette 
l'entendait encore. 

Elle devait t'entendre longtemps, comme 
longtemps aussi elle devait revoir celui qui 
venait de la quitter. 

Mais c'était par la pensée seulement qu'elle 
le revovait, car il n'était jamais revenu. 
Et c'était tout. 

C'était bien peu. 

Cela pourtant avait suffi pour glacer son 
cœur vis-à-vis de Lucien, pour arrêter les 
élans du jeune amour qui déjà avant cette 
rencontre, naissait en elle. 

Elle avait révé seule, comme rêvent les 
jeunes filles, bâtissant des châteaux en Espa- 
;que, espérant toujours retrouver celui qui 
l'aviit si profondément impressionnée. 
Son espérance avait été vaine, elle ne l'a- 
vait jamais revu. 

Et voilà maintenant que devant les yeux 
de Pâquerette surgissait son portrait, serti 
dans un cadre d'or son portrait vivant, su- 
perbe, magnifique, occupant la place d'hon- 
peur dans le salon de Gabriclle. 

Mais a'or-, qu'i était-il? 

Le frère de sa bienfaitrice, peut-être ? 
Et allait-elle se trouve. également vis-à-vis 
de lui dans cet hôtel princier 

Une petite main se posant soi' l'épaule de 
1 Pâquerette, une voix de pur cristal, la voix 
i, adorée lui parlant, l'arrachèrent à son rêve. 
Vous le trouve! beau, n'est-ce pas? di- 
eilt u^brielle de Saint-Amxnd 

()ij,' oui, répondit la fillette en joignant 
les mains. 

Gabrifiltt" ne rtfmrqu» point l'accent d'ar- 
deute adoration ave»; lequel ces deux mots 

gare. On cote sur wagon 
kilos: 

à 
Paille d'avoine 
Paille de 23 
Foin 
40 
peine en .1. On rote sur 
sons les kilos: 

Foin de choix 
Foin première b 

Pour tes marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont a 
la charge de l'acheteur. 

SPECTACLESJU 7 JUILLET 
TH&ATRES 

• h. •/•. Osera. Rel4che.{Lundi. les Maîtres Chan- 
teurs. 

8 h. ».'•. ©»er«-< <iml*Mf La Dame Blanche. 
8 h. lit. Ta.-Frma^ais U lfM4*au. Le Gendre de 
M. Poirer. 

• h. •/•. <Mé*>H<aaCya»Mse). Clàture annuelle. 
8 h. t/2- Ctiâiriei. La Poudre de fVrlinpiapia. 
8 h. •/». Th. tarah-aerafcarti. L'Aiglon 
8 h. If 4. Variété*. Le» Brigand». 

8 hrl/-i. «ailé Rip 

h. •(̃. Someauiés Les Maris de Léon Une. 
t h. Palais-Royal. la Cagnotte. 

h. i/i Vaudeville. Madame Sans-Oèn«. 
8 h. •/•. Ponr-St-Martl». Cyrano de Hursreraa. 
8 h. S'4. Eo«ires-p*ri*i»<»* Chanipignoi malgré lui 
h. •/• «i»\é»*«. Relâche. 

h. •/•̃ F»lie»-»ramail^«eï. Reliche. 
h. •/•. Th. Aolalae. Clôture annuelle. 
8 h. 1 Il. Théâtre de la République. La Goualeuae. 
8 h. ciunf. La Marruine de Charley. 
s h. Il' Béjai«. Tous criminels. 

h. ••• Th. Vlaruéra. Relsolie. 

• h. •/• ̃ ares-du-^ortl. Clôture anauatle. 
8 h. •/̃̃ Badgnallts. La Malirt-sse tégiume. 
8 h. •••̃ Moniuurire. La Poissarde- 

8 Il. Grenelle. L« Roi de Rouie. 

il h. •/>̃ imiMrmw- Qui viv«i France.^ 
i h- •/•• ft«»ellB«. Cliquette. 

SPECTACLES DIVERS 

m-b», iti.l/i- Cuthért, ballet. 
Nina Karma. Oléro. Polaire. 
Iletfelmnnn.Thomiisonetiiesélepii, les juin1 Marco. 
Casino de Parts. ctènptilrr ballet, Ml.o Ang<*le 
Hëraud. Sandow, les Matsui, Charmion-Quartelie 
Olynala. Krkoou La Leçon de chaut. Nuit Le 
Nouvel Eldorado. Léonidaa. La Bette aux cheveux 
2or T(M phone E W-f*. 

Falies-Martciii'. Un Sied* de Ordce. Le capitaine 
Woodward et ses phoques. Reproductions d'Œu- 
vrt-s il art. par Jean Marcel. Lucette da Verly 
Hla»»*r»iue'pl;ice Cltchyi. Tous le* soirs r 8 h 1/2, 
es fauves de I jst A r0 h.. Vercingctarix Matinées 
les udie. dimanches et fêtes, i heures. 
Statu. Télép. Paris s'expose, revue. Polin. 
holaire, Paola del Monte. Sulbae, Claudius, Max 
Dearly, Derminv, Delierre. Uimancb et fèioa ma. 
ParUlana. Tèléph' S SherTur, la Dmvittllt de 
vhet. Maxim, folie -parodie Jane Derval. Isabelle 
VoiaJn, Al bons, Vilbert, Max-tlim Gibard. Plél,ins 
BUara^a.-T^lép. 219-78. i-arisPMtirs, revue. D' a 
nein, Maréchal, tiosset. Honoré, Dons. wnu>8 Mary- 
Hett. Stelly, Pu«et, l^blond Dim, jeudi et fi^tes.mat. 
La Clcaie. Téléph. Voilà pour ijonyOïamp: 
MM. ifnbin, Maa<ier. Girault, ChavaWîirier, Mines 
J. Illocii, Sirtley. Yett Bertlioly, Allem», Laroche 
Jardin de Parts, près la Porte monumentale, Champs- 
Blys^es, tous les soirs, coacert-prom«nado. 
Keuveaii-('.ir<iue. h 1/2.– La Chasse su sanglier 
pantomime équestre et nautique Frères Frediann 
Tél. ïil Si. Mirer-, ie,ud.,dii>i.et f«t-, mat. aïli.l/t. 
Cirque Medran* .leifpn »s rue des Maclyrs. 
Malaises les jeudis, dimanches et fêles à 2 h. 
Attractions nouvelles. 

B aU«T9B CaLflafai (Haiid*, Kyat*. Loup». Polype, 
»»l.» Ilm.c ̃. i.iea. 
Cancrolrte. nbron». Matrita. G'JtK <oti Sami 
«LUOT, Meiocta-Spaoaliata.Rue du Pont-Neul 2i PJUU8. 
Coaault.de I a5*(DimaiicliadeUa tnirwtrtottirétiÂ. 

CHEMINS DE FJE3R 
Chemin% de fer de l'Ouest. Augmentation de la 
coupons de retour des iHllets à prix nvdi; 
pnrs ci-après, d^livr^s du samedi 7, sera i 
jusiiuHii mercredi 18 juillet Inclusivement. ̃' 
de bains de mrr ivalablrs normalement quatre 
jours) 21 billets d'aller et retour («rande» liRnes); 
billets d'exouri»ioii au mont Saint M IcJiel 4' Wl- 
lets d'ex urnon de Paris au Havre, avec trajet en 
liaveau entre Rouen et lue Havre. 

Chemins de ter de l°Oue»t Grande revue navale 
V Ch-rbourK, le lu juillet ifloO. La Compagnie <)-*s 
chemins de fer de l'Ouest orgnnisc à t'occa^ion de 
ia grande revue navale dn la flotte français'' ft Ctifr- 
iMjurg. d'accord avec la Compagnie générale trans- 
atlantique, une pxrursion du Havre a Clicrbourg 
-ur les paquebots à grande vitesse» l'Aquita ne» et 
• le Canada Le nombre dM places rt:<nt limité. 
i«h someription» gunt reçue», dé» maintenant et 
jusqu'au juillet. ta, boulevard des 
rue de Orammont; SI, faubourg Montmartre, où 
ton peut » adresser pour les renneigaemenui. 
ChemlnK de fer de l'Ouect. Depuis le juillet, 
la Co!p|>agnir de l'Ouest a mis Il la disposition <1<- 
'-et voyageurs dans w« gare» de SR'nt-t-azare et de 
Montparna» e un certain nnmbra de coupés il pale- 
ne ,l'un nouveau mndèle. Ces coupes de c uleur 
vert fonré attelés d'un seul cheval «ont d'un type 
nouveau et réalixet.t un confort qu on ne rencontre 
pas habituellement daii» le» voitures de place. 
Voici quel sera le tarif des nouvelles voiturea prl- 
ses à la gare 

La course de jour, î fr. et 2 fr. 60 suivant la dia- 
La courte de nuit, 2 fr 50 et 3 fr suivant la dit%. 
tance: ces prix seront élevés de 0 50 pour les voi- 
turcs retenues à l'avance. 

e tarif des coup¡.. pris Il l'heure a et*5 fixé, 
quelle que soit la distance, 2 fr. 50 (jourj, et .1 fr Ut 
nuit), lfr.de plus pour les coupes retenus a l'a- 
vance. 

E "n, grand avantage, on ne palera que pou) 
un i.T.ximiim de kilos de bagage*. Voilà plus 
qu'il n'en faut pour attirer tout de suite aux nou- 
velles voitur .̃» de la Compagnie de fOuest une 
nombreuse clientèle. 

Chemin de fer d'Ortéan». En vue de faciliter la 
vjsite de )'Ëxpi>Mtlon univrselle dp la Compa- 
gnie d'Orléans a fhonneur ri'inf >rmer le |nihiic que 
les billets d'allor et retour ordinaires délivrât, pour 
l'a ris, de toute gare ou station du réseau située ft 
O kilomètres au moins de la gare de Pari* Au*- 
terlitz, auront leur dun-e de validité douli1 c <i.t« 
validité exceptionnelle pourra être pr -luis 
les c nditions ci-sprés: Pour le» bî'i' 
ou 8 jours, faculté, de prolongation d« i '• .rs 
10 ou t2 jours, 2 fois 3 jours U ou jours, t fols 
4 jour»; 18 ou 20 jours, 2 fois 5 jours, moyennant 
paiement, pour chaque prolongation, d'un cupplé- 
ment égal a 10 ù/0 du prix du billet. 

furent prononcés par la petite éventailltste 
elle continua simplement 

C'est mon fi incé. mais plus qu'un fiancé 
ordinaire. Nos existences, comme nos crurs. 
sont unis par d»»s liens indestructibles. Noir# 
amour est de ceux que rien au monde ne 
peut ni attaquer, ni méme amoindrir. 
Pâquerette se sentit frappée en plein cœur, 
mais aussi vaillante qu'une épée, elle se rai- 
dit et sut si bien refouler son émotion au- 
dedans d'elle-même que Gabrielle n'en devina 
rien. 

Ardente, emportée, convaincue, la soeur 
d'Héléne poursuivit 

Mon Michet a été malheureux au-delà de 
tout, il a souffert comme personne; accusé 
du plus horrible des crimes, il n'a eu que ma 
tendresse pour le consoler, le soutenir, 
même le défendre. 

Si vous m'aimez, petite Pâquerette, il faut 
prier Dieu pour que notre réunion, c'est-à-dire 
mon bonheur, puisse arriver un jour. 
A force de volonté, la fillette maintenant 
était maîtresse d'elle-même. 

Oh oui, murmura-t-eUe, je le veux, votre 
bonlreur, et pour que vous soyez heureuse 
comme vous le méritez, je vous donnerais ma 
vie s'il le fallait. 

Mademoiselle de Saint-Amand, attendrie 
par l'expression de sincère et profonde ten- 
dresse avec laquelle Pâquerette avait pro- 
noncé cés quelques mots, l'attira vers elle et 
posant ses lèvres sur le front pur de la petite 
artiste, elle murmura 

Chère enfant! vous êtes bonne. vous 
m'aimez, je le sens. Aussi n'aurai-je pas de 
secret pour vous. 

Mes extraordinaires malheur», je vous les 
raconterai; mais plus tard, quand je vous 
aurai chez moi, dans mon nid si tranquille 
et si beau de la Gascogne, dont l'air pur ren- 

caraja* dt»»ee. 8 h. i/t. Kxarolawe èquestra* 
Tout la joie, pantomime. 

iMrdaa. Reconstitution historique dea aopart- • 
tion» «t dea miracles, r. Charras. rlarrWira l'Opèril 
TM'troM«a«. merTeill*nise d^>uv«rte, rien du d i 
aëmato graphe, 35, b" des Capucines, «t rue de Pari*. 
à (Kxpos. Da 4 à 7 h. ot da s a U h. 1, i Fauteuils, i fr. 
Mauila-«»u(-c Tout les «oirs, i 8 h t/î, speclad* f 
concert, bat. Dimanches, mstin^s à ï heure». 
tardln Satllar. Tous le» jeudis, grands fête. 
SHine<lis et dimanche*. dal 8 8 h. l'i 
Kaittklea-le*-Bilats. Casioo. Tou» le* Jour*, opéra- 
ootuioiie. oi>t-rett«; bals, pftch-, caaoiage Attrac- 
EXPOSITION 

Panorama de Maaa^aicar (rrotsadéro^. O.»n*sral 
OucUesne devant lanananve reddition île la 
l>laoe. dioramas de la conquête. Katrfte 1 frauo 
Vlliase Suisse. Pn>s la Salle des Fête». De a u. du 
matin a Il h. du soir Attraction» variées Le soir 
embrasement de la n.ontaffne Bnttrde, t fr. 

Vient >*arts. OrsndTMUlre Tou» le» Jours .1 h. et 
S h. i/2, oorn-erti'ilonne: 4 h.. stMdaolra varM*( 
9 h. t. revu»- EkIiso, chanteur» de Saiot-OervaiS. 
Mlal» de la Binu. R. de Paris. TA'. &3$4i. 4 rsprés. 
Berger, a 10 h. 1/4, t Heure <tu Berger» Mite V. Petit- i 
Vn\ 1 A 7fr. 

Baial» de 1-Optla.ne.- La grande lunetta.La statue d'or i 
d'un nullu.ti i* attraction» f f 50 (I f.ave,- les bons). 
Le Taur du Manda. Panorama animé, prés la Tour 
KUiVi Panorama mouvant de Maraeiile à La Ciout. 
UluHion d'un voyage en mer Thiatr* Bxotiqua, 
Craad Taéâlre aorpilaai Trocndéro. Porte U léna. 
Opéretta ÂKlar, daaaes a»rv«uiuM par Us plus oé- 
libres aimées d Ktf\T>tc 
Tueajre ruda-CalaoN Trocadéro, porte de Pasiay. 
Troupe annamite. Danse* cambodgiennes. Ctf'o as 
Marotte Tous les jours i. 3, 4 et Le soir \1 et '0-, 
Varé»rawa Hun» d"4le>.l. Illusion parfait» d'VJt 
voi ajteea mer i:immp -de Mars, angie d> l'avenu* 
de Suffreii et au quai d'Orsay. 

•avltlan du iChamp-de-Mani) Pano- 
rama du Moal uuiic I>iorama Butrée l fr. 
Le dimanche et jours da fïvt«-s. r«) 
Les Vo>a»e« «nlmet -pont d t La 
l*av»ile Kraiii*c. Mme» Vnr: i > '̃̃;iy. 
si*ré«rama moutam Jm!- ;i«.: M.-rvi. nieux 
voyatte sur la Mfiliterranéa et les côte» d'AlK«rie- 
Attraction Inédite. 

Uraad Glakc cêicsie ulaleron). La Terre dans 
univ«ris. Ordue monumenui. Attraotiou*. Coa- 
certs symphoniques. 
Ceur det uiraeln. Reconstitution historique de 
• Pans en de h. du matin h. du soir. 
Enrèe, uu ticket de l'Exposition ou M cenl.inm». 
Camkai *aial. KvjiloiMonda 
poudrières. Lf If à l'u-uvra. Spectacla 
réaliste da ? cv. MihnttaiH sur vraie mer. 
fies soirs 9» Jt-uu uni I"" Maillot et d. ernes- 
venlue Pari. Avenue Sulîren, ta face la gare. 
Ouvert lu Il. malin à mitiult Entrée t fr. Gondole», 
attractions, concerta, fêtes vénitiennes Restauf. 
l'au. Marchand. Entrée fr&nc. (Congo). 
place du rrocidJTt». IJe l'Atlaut que à la mer 
Rotitf- D»>ramai< heures matin h minuit 
Kiava»lll»n minière wiiilerralue. fr. Monde 
irrrviO. t fr. 

Uraude Itaii, 
Sccuriii' rce minut s, 10 attractions 
gratuites -cm#nt dn ticket « visiteur sor 
ta tu dit l'i£ximaii;.]ii. lo h matin à niimitt- 

reur KIITrl. IX. 9 h. du malin à 10 h du noir, t" èta- 
Kc ri-staurants la cartr et à prix ttxe Concert 
lois li1* jours sur la aplendide terrasse 
Mu»ée Moiuhur. avenue Ijimoltt1 IMquwi. 
10 li. du mutin à minuit. ¡:Ou!il de frtierre <l.. Hnn» 
Ht*. Tick«t* lixpOHittoii reçus iwmi:. 

Le» ••em Pari». rue de la Ki'déra lu 
Oiainp-de-Mara. Les Flitmstiert au i/. 
spectacle guurrier, Il h et;1 h 1/2. Kiitri-e t fr. 
La journal ne répond pall dw manuaorlu qui io" 
«ont adresse». 

lA.. uuinuttL-riu ne sont mm rendu». 

u ararani Hongum 

t'ait». Huuin.iei, imprinifur au Pti.il l'm.i uvn, 
18. rue d'Euahlen 

t>> Eeb. 60 «. 
iwi.tM-LlSA BOVER,»rt*r ihillO)J»IliE<»BiD,pnwriTME8(C»rC. 
IcaaaUll tt ent. 
V lu. Il. mu i* DOMalllE BE1C SUE, trt, IHMiOltH (tuite). 
Officiers Ministériels 

j|llKhd MAISON UH CAMPA'. n. 
M.s |>x 14.0») f. SépartfnirtntTEMIIAi ne, 
p. t50 f.S uJ.à M" HUM- 
BKriT.not.à Brunoy; p' vin. il \1. UiicIoh, & Mandres. 
î^parls cl ées Paquclmis 
!i>>Ira et Ixra» 

niis-Ayre», 

v, mini de litiiintave, est parti de 

;u j pour Maiiaujary. 

Colonia (C. R.). venant de l-etxoès, est parti de 
Litilionne le pour le Brésil. 

Hntre-MatiC K.\ venant 'le IMiiillaf, est parti de 
Usbonne le !> pour le i'ransvaal-Mad.igamjnr. 
litte-rte-Pernamlmao (C. H.l, venant «le Cotonou, 
est parti de Grand- Bassani le 6 pour ComtUry 
Le paquebot Indus (M. M.), venant de riiulo Cliine, 
:i quitta ilombay le 5. 

Le paquebot France (C. n. T.), e»t parti de Colon 
a juillet pour Saint Nazaire et e'calea. 

l.nbratifir (C O. T.), venant de Coion 

i.ni de Polntea-Pltre le juillet 

Itordeaux et le Havre. 

Le paquebot la Navarre (C. G. T.j. venant do S;.lnt- 
Nazaire et i-Hcalos, est arriva A la Havane le 3 juil- 
let, en route pour la VcraCruz 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
IO, PLACIÎ DE; LA BOUKW8 

dra certainement la force et la santé à la mére 
que vous adorez. 

Irons-nous bientôt, mademoiselle? 
Au printemps seulement; je vous l'ai 
déjà dit, jt! dois passer l'hiver ici. 

Et votre fiancé, y viendra-til égale- 
mont 

Hélas t. Michel a été obligé de s'enfuir 
sous lc coup, d'abord, d'une accusation mons- 
trueuse, ensuite d'une condamnation capi- 
tale. 

Pâquerette chancela. 

Lui, balbutia-t-elle, lui, eondamné à 
mort. 

Ah! mon Dieu! est-ce possible?. 
C'est vrai, héla» trop vrai. Sans le dé% 
vouement d'HWène et de quelques amis qui 
ont cru son innocence, Il eut porté sa t tête 
sur l'échafaud. lui, mon Michel, l'étre le plus 
noble, le plus loyal, le pius scrupuleusement 
honnête qui cxi»Us. LUI, qut non seulement 
dans sa vie n'a jamais commis une miiivtiiao 
action, mais a a môme pas été effleuré par 
une seule mauvaise pensée. 

EU" tordit ues m.uns. 

Chaque fois que Gabrielle parlait de Michel, 
de sou malheur, de ~a condamnation, de son 
absence, elle n'était plus maîtresse de sa dou- 
leur. 

Pâquerette était bouleversée. 

Dans son coeur, quelques instants aupara- 
vant encore xi profondément énamouré, 
limage radieuse se voilait, et doucemeut, 
mais sûrement, s'éloignait. 

Y penser toujours, ne pas mettre toute sa 
volonté à arracher jusqu sa dernière racine 
ce souvenir de son âme, eût semblé maitU«- 
uant un sacrilège à la jeune fille. 

(A suivre.' PAUL s'Aio&bmont. 

