

=======================================
PAGE 1
=======================================

M'NEE. K numéro f r^f? i 1 condi iT juin i M

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, fl fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direotion 18, Rue d'Enghien. Paris (10' Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Pat à, 10, Place de la Bourse (se Arr

LES ̃ MUSCRITS KO INSÉRÉS NE SONT PAS REMOUS

Dernière Éditioa

Une Victoire Française

L'ambassade marocaine arrivera demain

Paris. Partie de Tanger il y a quelques jours, c'est sur un navire français qu'elle a lraversé la Méditerranée, en compagnie de

M. Paul Revoil, qui, désigné pour prendre à Alger la succession de M. Jonnart, va continuer sur le sol de notre colonie l'oeuvre qu'il a servie déjà, tant en Tunisie qu'au

Maroc. Les ambassadeurs du sultan ont vi'sité à Toulon les plus beaux bâtiments de notre escadre, et quand ils remettront à

M- le Président de la République les présents dont leur maître les a chargés pour fut, ils seront encore sous l'impression saJutaire de notre puissance militaire et na tale

Cette démarche solennelle, intéressante comme toutes celles par lesquelles les peuples aiment à affirmer publiquement leurs bonnes relations, emprunte aux circonstances actuelles une importance particulière

Les événements qui l'ont précédée autant nue les commentaires qui l'accompagnent lui donnent une signification politique, et fsette signification est assez flatteuse pour ta France pour mériter de retenir quelques tants l'attention de nos lecteurs

Aussi bien la question du Maroc leur est

Méjà familière, et plus d'une fois j'ai eu occasion de leur en exposer les termes à des heures où, moins qu'aujourd'hui, elle ètait pour nous rassurante et agréable. Nos voisins, en effet, nous ont forcé souvent à düous occuper d'eux, et nous n'avons pas toujours trouvé, dans les rapports que nous entretenions avec eux, les satisfactions de toute sorte que nous en retirons aujourCe n'est, en effet un mystère pour per sonne que dans ce pays le pouvoir central jtt'exerce sur les groupements locaux qu'une action très molle et très intermittente que les tribus, plus ou moins nomades, qui parcourent l'est de l'empire ne reconnaissent qüe de loin l'autorité du sultan, et le plus

Souvent s'y dérobent. Or, ces tribus précisément nous touchent de près. Le traité de iaUa Marnia qui, en 1845 a fixé à leur égard noms droits théoriques a laissé dans l'application une certaine indécision et, maintes fois, soit sur la frontière même du département d'Oran, soit dans l'extrême Sud, nous avons souffert d'un état de choses qui maintient à nos portes un inquiétant foyer d'in trigues et de rébellion

En même temps, et sur d'autres points en particulier sur la côte, nos nationaux ont fait à leurs dépens l'expérience de l'insécurité qui sévit au Maroc des meurtres ou des violences nous ont témoigné trop souvent en quelle insuffisante estime les indi gènes de ce pays tiennent et la vie humaine

Et le drapeau français; et la nécessité d'obtenir satisfaction nous a conduits à des négociations, dont nous déplorions naguère on s'en souvient, les lenteurs et les difficultés

D'aulres éléments d'ailleurs compliquent encore la question. Le Maroc, en effet, du jtait de sa situation, est important pour plus d'une puissance, et la France n'est pas la seule à y avoir des intérêts. L'Espagne aussi est sa proche voisine. L'Angleterre, de Gibraltar, exerce sur lui une surveillance trop rigoureuse assurément pour être désintéressée. L'Allemagne, enfin, depuis quelques années, suit tout ce qui s'y passe avec une attention inquiète et les rivalités d'influence qui en résultent entre les représentants de

Ces puissances rendent singulièrement dé!icates les négociations qui se poursuivent à

Marakesch

Ces rivalités se manifestent d'ailleurs

Jusque dans des détails qui ont un coté plaisant et la faç© 4©iH les légations celle de France et celle d'Angleterre surtout se disputent la faveur du jeune empereur de vingt-trois ans, Mouley-Abdul-Aziz met ipomme le disait récemment un de nos confrères, une note de gaieté dans ces graves questions. Un jour, l'Angleterre lui envoie

Une bicyclette. La France réplique le lendemain par le don d'un appareil photogra phique. Un cinématographe vaut-il au mi lustre britannique un haut degré de faveur ttn phonographe assure aussitôt au nôtre un regain soudain d'autorité, c'est en augmentant la collection de jouets de ce souve

N 9. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

VII (suite

Au bord de l'abîme

Ce fut Madeleine qui répondit

A ce que rnatrtaa é^ntu son eensentement à ton mariage avec Sybille, ce st-rait

Une folie que de le lui demander! Tu wais tien, Philippe, querhonneur des Juversac doit ttre sauvé, et Sybille est aussi pauvre que nous le sommes aujourd'hui

Tu sais donc?. demanda Arlette

Oui, maman à table n'a pas voulu me jrépondxe, mais Antoine, qui aatt toujours tout ce qui nous touche, m'a mise au courant jde ce nouveau malheur

Alors, balbutia Philippe éperdu, je suis condamné il être désespéré toute nui vie

Car tu me connais, Madelewe. Tu sais bien que je n'oublierai jamais Sybille, méme dans les bras d'une autre I

Ariette baissait la tête, plus froide que le marbre des tombes

Avant de les désespérer, attends 1 déclara la douce Madeleine

Ello continua

Ariette, ne fais pas auprès de maman la commission de Philippe, mais obtiens d'elle

Traduction et reproduction interdites rain à peine majeur et toujours enfant, que les puissances débattent sur,place la partie que toute la presse d'Europe suit avec un soin passionné; et les joies puériles d'un prince ennuyé paraissent être 1 enjeu que se disputent là-bas les diplomates des deux pays rivaux

Notre but, quant à nous, est aussi simple que légitime et les arrière-pensées que l'on nous prête ne peuvent en dénaturer le caractère

Nous voulons habituer le Maroc à l'idée que nos droits, tous nos droits ceux qui nous appartiennent sur notre propre sol, comme ceux que nos nationaux ne sauraient aliéner en pénétrant sur le sien, veu lent être respectés et le seront jusqu'au bout. Nous avions senti au Touat le contrecoup de menées que le Maghzen ne voulait ou ne pouvait étouffer; nous avons occupé le Touat, dont nous étions depuis un demisiècle les propriétaires théoriques et mé connus. Nous avions, il y a quelques mois appris avec indignation le meurtre, par le caïd de Kebduana, de notre compatriote

M. Pouzet et l'arrestation de quatre de ses serviteurs. Nous avons exigé et obtenu une éclatante réparation pour ce crime de droit commun, qui était en même temps un défi à notre drapeau

Cela fait, nous avons, en ce qui nous concerne, considéré comme close la question

Si, en effet, par ce mot, on entend, comme semble le faire la presse anglaise, je ne sais quel projet oblique de mainmise et de protectorat sur un empire indépendant, nous désavouons hautement un tel dessein et autant nous sommes décidés à ne pas en prendre l'initiative, autant nous sommes résolus, si d'autres voulaient s'y aventurer, à contrecarrer leurs entreprises par tous les moyens qui sont en notre pouvoir

Nous avons négocié avec le Maroo, et avec lui seul, le règlement d'affaires qui ne regardaient que lui et nous. La manière dont il les a tranchées prouve qu'il a compris tout ensemble le bien fondé de nos réclamations et la force possible de notre action; et les satisfactions qu'il nous a consenties nous permettent d'espérer, tant à cause de leur importance qu'à cause de leur rapidité, que nous n'aurons plus dans l'avenir à en exiger de semblables

Rarement, en effet, dans une circonstance analogue, puissance européenne a triomphé aussi pleinement des lenteurs calculées et des subtilités insidieuses de la di plomatie musulmane. Nous avons un matin présenté au Maghzen l'état de nos prétentions. Le soir même nous étions avisés qu'il y était fait droit et, chose bizarre, presque aussitôt les promesses devenaient des réalités. Nous recevions les excuses réclamées

On nous payait l'indemnité requise. On mettait en liberté les quatre serviteurs de M

Pouzet. On nous livrait le caïd coupable et embarqué sur l'un des quatre croiseurs envoyés par nous dans les eaux marocaines, il était remis par nos propres matelots aux autorités de Tanger, qui le condamnaient im médiatement à la détention perpétuelle

Ce sont là, dira-t-on, des démonstrations de façade qui peuvent bien impressionner une foule, mais qui n'ent pas d'effets pratiques. Rien n'est plus faux le jour ou les sujets du sultan auront définitivement puisé, dans ces sortes de scènes, la conviction que notre force nous rend respec tables, ils nous respecteront, et, nous le répétons, c'est tout ce que nous leur demandons

Les sentiments de réprobation publiquement exprimés par l'empereur Mouley

Abdul-Azis au sujet. des pillages commis par les tribus dans les postes français de la région du Touat ne peuvent manquer d'avoir dans tout le pays le plus vif retentissement

Cette reconnaissance, par le gouvernement marocain, de la souveraineté de la France sur cetta région calmera, à n'en pas douter le fanatisme des tribus pillardes, dont les incursions étaient un perpétuel danger pour

La solution rapide donnée à la négociation, l'éclat particulier de la réparation, le voyage solennel des ambassadeurs marocains, le sentiment qu'ils en rapporteront de notre puissance et de notre richesse constituent donc, comme je le disais au début de cet article, une victoire française. Rien n'est plus délicat en diplomatie que d'atteindre un but sans le dépasser. Nous venons d'y réussir. M. Delcassé, par ses instructions qu'Antoine, en qui elle a une confiance absolue, me porte demain chez la sœur de mon grand-père, la vieille comtesse de Baudreuil

Elle ne le voudra pas, murmura Philippe, que la peur maintenant poignait

Ce sera bien difficile obtenir d'elle affirma Arlette qui connaissait les sentiments de haine profonde qui animaient les deux femmes l'une contre l'autre

Elle t'aime et ne les refuse rien. insista

Madeleine. Du reste, pour combattre ses arguments, dis-lui que mon père m' bien des fois conduite jadis à Saint-Martin-des-Anges et, cela, sans se cacher d'elle

Je sais ce que je lui dirai, Madeleine

Espères-tu réussir, mon Ariette chérie continua Philippe Inconsciemment cruel

Je l'espère, affirma Arlette, brave, calme et fière comme si la plus horrible des douleurs ne lui eût pas déchiré le cceur

Le lendemain h. son réveil, la marquise de

Juversac tout d'abord appela sa fille adoptive

Je suis à bout de forces, lui dit-elle. Toi qui es vaillante par nature, console-moi

Elle ne savait pas si bien dire

Oui. Arlette était courageuse entre toutes

Islle le prouva sur-le-champ

Elle s'agenouilla devant le lit magnifique et portant il ses lèvres la main toute petite de sa bienfaitrice, elle murmura

Vous pouvez être sauvée, si vous le voulez. mer chérie

Madame de Juversac poussa un cri

Elle se releva soudain sur ses oreillers avec une vivacité de jeune femme, et elle demanda

Par toi, mon trésor?. Ohl t parle vite mon ange, parle vite I

Quoique je sols prête il. donner tout le sang de mes veines pour arrêter vos larmes ma chère bienfaitrice, répondit Ariette, ce

M. Revoil, par ses actes, ont proportionné notre intervention à nos intérêts et, grâce à eux, notre situation au Maroc est aujourd'hni meilleure qu'elle n'a jamais été, parce que, jamais plus qu'aujourd'hui, nous n'avons manifesté par notre attitude que, si le droit de nos voisins nous est sacré, nous savons, quand il le faut, les forcer à s'incliner devant le nôtre

JEAN FROLLO

L'AMBASSADE MAROCAINE A MARSEILLE

Marseille, 16 juin

Ce matin, Si Abdel-Krim ben Sliman, ambassadeur du Maroc, suivi des cinq membres de l'ambassade et accompagné de MM. Piat, ministre de Prince à Tanger; Blanchard, délégué du ministre des Affaires étrangères, et Georges

Grimanolli, chef du cabinet du préfet, est monté par l'ascenseur à Notre-Dame-de-la-Garde, où un chef d'escadron d'artillerie, envoyé par le général en chef, a fait visiter la batterie aux envoyés du gultan

La descente s'est opérée en landaus, escortés d'un détachement de hussards. Le cortège s'est arrêté à Malmuusque, dont la batterie a été de nouveau visitée

Les membres de l'ambassade ont pris un grand intérêt aux explications qui leur ont été fournies sur le mouvement d'une pièce de 24 que les artilleurs ont fait fonctionner sous leurs yeux

Après une visite au jardin zoologique, les envoyés marocains sont rentrés à l'hôtel pour le déjeuner

A trois heures, l'ambassade entourée du même apparat s'est rendue au parc Borély, où elle a été reçue par M. Roussier, président de la Société sportive

Apres Ta clëïïxîelfiercoTirse, ramEâssaa'ë s'est rendue à la préfecture, où un lunch a été servi en son honneur

Le général Metzinger, commandantla 15 corps d'armée, assistait à cette réunion, qui a été très cordiale. Les membres de l'ambassade sont rentrés à six heures et demie à l'hôtel, enchantés de cette journée passée à Marseille et de l'accueil sympathique de la population

L'ambassade part demain par le rapide de h. 15 elle s'arrêtera à Lyon avant de se rendre à Paria

Catastrophe d'Issy-les-Moulineaux

La journée d'hier a été une véritable manifestation de sympathie de la population parisienne à l'égard des malheureuses victimes de la catastrophe. Un Triste Pèlerinage

A dix heures du matin la porte d'entrée de la route des Moulineaux est ouverte au public

Les parents des victimes et leurs amis, défilent en rangs serrés, apportant des fleurs et des couronnes qu'ils vont déposer sur les bières dans la chapelle ardente

Toutes les physionomies sont graves, recueillies

On sent que chacun cherche à retenir ses larmes

Les femmes, plus sensibles, ont plus de peine à se contenir et par instants des sanglots se font entendre

Le triste défilé s'accomplit en silence; à peine entend-on quelques chuchotements étouffés

Dans sa tristesse, la scène a un caractère de grandeur qui émout

A la sortie de la chapelle ardente, un tronc sollicite l'offrande des visiteurs. De nombreuses pièces blanches y tombent, bienfaisante manne qui permettra d'ajouter aux secours officiels des secours privés dont l'apport ne sera pas inutile

Jusqu'à midi, le service d'ordre parvient sans trop de peine à maintenir le flot des arrivants mais à partir d'une heure la foule des visiteurs s'accroît sans cesse et il devient alors difficile d'approcher de l'entrée

A un certain moment, sur l'ordre du commissaire de police, on ferme les portes. Des milliers de personnes s'entassent bientôt devant, obstruant la circulation sur la route des Mouli neaux. Les tramways électriques qui passent sur le trottoir même, devant l'usine, déversent l'un après l'autre de nouveaux arrivants et ne peuvent continuer leur route qu'avec les plus grandes peines

Agents et gendarmes sont sur les dents; ce que voyant, M. Gévelot donne l'ordre d'ouvrir les portes; un torrent humain se précipite dans la cour de l'usine, en un instant noire de monde

M. Hocquet, submergé sous le flot, ne sait plus quelle mesure prendre. Il fait téléphoner en hâte à la préfecture de police pour demander un renfort de trente agents, dont la venue serait bien inutile d'ailleurs, car, après une demi-heure de trouble, l'ordre est rétabli, la foule contenue, et l'admission se fait sans incidents, par séries, jusqu'à six heures. A ce moment une affiche, posée sur la porte par les soins de la direction, fait connaître au public la fin du triste défilé

Plus de 20,000 personnes sont ainsi venues témoigner leurs sentiments de condoléance aux victimes de l'explosion et à leurs familles, dont les membres se sont tenus, pour la plupart, auprès des cercueils pendant la durée du défilé

Dans le courant de la nuit précédente, on avait dû procéder à la remise en bière de huit des corps par suite de l'éclatement des planches de leur cercueil

A quatre heures de l'après-midi, deux fourgons avaient amené de l'hôpital Boucicaut les corps de Mme Dallier et de M. Béhal, qui y sont morts. Des parents étaient dans le coupé, les accompagnant

Le corps de M. Salé, mort également à l'hôpital, a été transporté directement à son domi cile, route des Gardes, à Meudon, sur le désir exprimé par la famille, qui désire que les obsèques soient faites sur place. La cérémonie aurt lieu aujourd'hui, à quatre heures

A cinq heures et demie, M. et Mme Gévelot accompagnés de M. Grillot, conseiller municipal n'est pas moi qui puis vous apporter le salut

Qui, alors

Madeleine

Madeleine. mon Dieu. je ne comprends pas

Voulez-vous me permettre de m'expliquer

Je t'en conjure

Et vous ne vous fâcherez pas?. Et vous n'incriminerez pas mon ardente tendresse pour vous, mère adorée

Tu me fais frémir 1. Pourquoi tant de circonlocutions avec moi?. C'est donc bien grave

Non, mais, étant donné votre caractère c'est difficile à dire

Mon caractère?. As-tu le droit de t'en plaindre, toi, ingrate Et n'ai-je pas toujours faut plier mon orgueil devant ta raison, ma violence devant ta douceur, mon ange aimée V

Il faut le faire une fois de plus, mère chérie

Explique-toi, je verrai après ce que je dots décider

Vous devez permettre à Madeleine d'aller à Saint-Martin-des-Anges chez la comtesse de Baudreuil

Avec toi, sans doute

Non, seule avec Antoine. Moi, je ne vous quitte pas

Ce dernier mot adoucit visiblement la marquise

Et que veut-elle aller y faire ? demanda madame de Juversac au bout de quelques instants de réflexion

L'étrangère faisant appel à tout son courage, répondit

Madeleine veut aller demander à sa vieille tante le bonheur de Philippe et votre salut à kous l'un des chefs de service de l'usine, ont visité les blessés soignés à leur domicile, se renseignant sur lear état et l'étendue de leurs besoins

A chacun des blessés des paroles réconfortantes ont été adressées avec l'assurance que des secours matériels effectifs leur seraient alloués prochainement

Après la fermeture des portes de l'usine on cloue sur un des panneaux une affiche émanant de la direction disant que, en raison de l'affluence des couronnes, on demande des ouvriers de bonne volonté pour les porter au cours des obsèques

Les Obsèques

La levée des corps se fera aujourd'hui l'usine, dix heures et demie du matin

M. le Président de la République se fera représenter aux obsèques par M. le commandant Cha baud

Le président du Conseil sera représenté par

M. Coussol, chef adjoint de son cabmet

M. Laurent, secrétaire général de la préfecture de police, prendra la parole au nom de cette administration

Une Nouvelle Victime

A six heures et demie, hier soir, Mme Gaudmer dont nous avions annoncé l'état presque désespéré, est morte à l'hôpital Boucicaut

Ce décès porte à dix-huit le nombre des victimes

Les dernières nouvelles que nous avons prises de M. Turpin sont plutôt rassurantes mais on ne peut encore se prononcer avec certitude sur son état. Les médecins qui le soignent avec un réel dévouement ne désespèrent pas de le sauver

L'Enquête

Le juge de paix de Sceaux est revenu dans l'après-midi d'hier, vers trois heures, pour compléter ses renseignements pour le rapport qu'il doit dresser en vue des responsabilités civiles peivuespar la.ini snr les accidents du travail

La suite do l'enquête a révélé certains détails qui laissent peu de doutes sur la façon dont s'est produite l'explosion

Des nouveaux témoignages reçus il parait résulter que le contremaltre Soléo, ayant garni sa lampe d'alcool dans l'atelier de chaudronnerie l'apporta non allumée dans le réduit de l'atelier de chargement où il devait réparer une tubulure servant de conduite de vapeur

Pour ne pas démonter ce tuyau il décida de faire la soudure sur place et c'est alors qu'il alluma sa lampe

La contremaîtresse, Mme Ravel, vit le danger et s'écria Mais, Soléo, vous voulez donc nous faire sauter 1 Pas de danger, lui fut-il répondu, je suis prudent! Le propos a été rap porté par une ouvrière, Mme Numgers, qui quittait l'atelier à ce moment et qui eut ainsi la chance d'échapper à la mort

Munch survint sur ces entrefaites avec son sac de poudre sur l'épaule, c'est alors que l'explosion se produisit

TUÉ DANS L'ARÈNE

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 16 juin

Les courses landaises qui étaient données aujourd'hui aux arènes de Caudéran ont été mar quées par un terrible accident

M. Charles Lalanne, boulanger, âgé de quarante-sept ans, fils du célèbre écarteur connu sous le pseudonyme de Chicoy, ayant parié avec quelques autres Landais de descendre dans

I 1 arène et de faire plusieurs écarts, a voulu tenir son pari, malgré les objurgations de ses amis

Il (s'est trouvé en présence d'une vache partïcuneTement redoutable, qui lui a porté un pre mier coup de corne dans l'aine et l'a renverse. Le malheureux, s'étant retourné pour éviter une deuxième corrida, a été atteint, dans le haut de la cuisse, par un horrible coup, qui vint rejoindre la première blessure

On retira Lalanne de l'arène, toute teintée de sang, et on le transporta à l'infirmerie. Mais malgré tous les soins, il succomba peu après ce terrible accident

GRAVE ACCIDENT DE TRAMWAY

Un grave accident au cours duquel une dizaine de personnes ont été blessées assez grièvement s'est produit, hier après-midi, route de la Révolte, à la Plaine-Saint-Denis, où une collision des plus violentes a eu lieu, entre un tramway électrique et une charrette lourdement chargée

Le tramway électrique n° 102, faisant le service de la Trinité Enghien, franchissait, vers trois heures, le pont du chemin de fer de la route de la Révolte. Il remorquait un autre véhicule découvert dit baladeuse sur lequel étaient entassés nombre de voyageurs

En cet endroit, sur une pente fort rapide, le tramway suit un accotement parallèle au trottoir

Le long de cet accotement, en face du numéro étaient à ce moment rangées trois charrettes chargées de pièces de bois, que leurs conducteurs avaient momentanément abandonnées, pour se faire ouvrir la porte d'un chantier

Air moment où le tramway arrivait à très vive allure, le cheval d'un de ces véhicules prit peur et fit un écart si brusque, que sa charrette se trouva du même coup perpendiculaire à. la voie du tramway

Les lourdes pièces de bois dont elle était chargée heurtèrent l'arrière du tramway qu'elles dé foncèrent et l'avant de la baladeuse

Le choc fut si violent que les deux premières banquettes de ce véhicule furent littéralement arrachées, tandis que les voyageurs qui s'y trouvaient étaient projetés les uns sur les autres puis tombaient sur le sol

Ce fut un moment de panique et de stupeur indescriptibles. Mais bientôt, grâce au sang-froid des receveurs des deux véhicules, les employés

Pinard et Bestel, l'on put relever et dégager les blessés. Ceux-ci, au nombre d'une dizaine, furent immédiatement dirigés sur une pharmacie par les soins de M. Coste commissaire de police

L'implorer, cette méchante et orgueilleuse créature, jamais

Vous, ou pour vous, non. Mais en faveur de votre fils 1. Dites, ne le voulez-vous pas

Toutes tes paroles sont obscures pour moi. Parle plus clairement. Je veux tout savoir

Philippe ne peut pas envisager la possibilité du mariage dont M. de Flarambel est venu vous parler hier, d'abord parce qu'il ne voudrait pour rien au monde voir porter votre nom si pur par la fille de ce misérable

La marquise l'interrompit violemment

Moi, non plus, dit-elle. Non, sur la mémoire de tous les miens, je n'y consentirai jamais. Ensuite, l'autre raisoa de son reius

Car il refuse, n'est-ce pas

Oui, mère, il refuse parce que son coeur est plein d'une autre aussi digne de vous qu'est indigne la fille de cet usurier. Une autre de votre race, belle, chaste et pure comme Madeleine

La marquise eut un cri du cœur dont elle ne fut pas maîtresse

Ah! si ce pouvait être toi). s'exclamat-elle

L'héroïque enfant refoula les larmes cuisantes qui, Instantanémeut, étaient montées à ses yeux, et doucement, avec une voix douce, mais ferme, elle répondit

Ce n'est pas moi! L'étrangère, mère chérie, ne sera votre fille que par la reconnaissance et l'amour infini qu'elle éprouve pour vous, sa bienfaitrice

Madame de Juversac la regarda fixement

Que cachaient ces paroles

Mais sur tes traits expressifs de la jeune fille, elle ne sut rien démêler

Si elle aimait Philippe, son dévoueEn voir la liste

Mlle Thérèse Beaüflls, âgée de sept ans, demeurant 116, pue Richelieu, grièvement btPSR^e sur diverses parties du corps, on a dü la transporter à l'hôpital Saint-Denis M. Baptiste Go dard, garçon livreur, âgé de quarante-six ans demeurant 129, rue Montmartre, blessé à l'abdomen, au visage et aux mains Mlle Emilie Le bailly, vingt-deux ans, 1, rue Grétry, plaies à la tète André Valioux, quinze ans, 12, faubourg

Montmartre, contusions muttiples; M, BruneauB,ourdeau, vingt-quatre ans, 39, boulevard Pas teur, blessures aux jambes M. Lucien Petit trente-trois ans, employé de commerce, rue

Marcadet, plaies contuses aux jambes M. Léon

Bure, dix-huit ans, étudiant, contusions multipies, sa sœur Maria, vingt-huit ans, blessures aux deux jambes, et leur frère Paul, vingt ans employé des postes, contusions et plaies nombreuses, tous trois domiciliés 4, place de la

Bourse; enfin, le mécanicien du tramway, contusionné au pied

Tous ces blessés, après avoir reçu des soins ont été ramenés chez eux

Bagarre à Saint-Nazaire

Saint-Nazaire, 16 juin

Une bande d'individus a fait ce soir une manifestation pour entraver la procession de la pa roisse Saint-Gothard une bousculade s'est produite place Marceau, quelques personnes ont reçu de légères contusions. Plusieurs manifestants ont été arrêtés

La tentative a été renouvelée rue de la Paix

La procession a continué et achevé son parcours 3,000 personnes au moins étaient éche lonnées dans la rue

Les manifestants avaient apposé un placard sur l'église et ils avaient adressé une lettre au curé

De notre correspondant particulier

Toulouse, 16 juin

Un horrible drame vient de se dérouler dans la commune de Prat

Un cultivateur de cette localité, nommé Bataille, âgé d'une trentaine d'années, a assomme à coups de pioche sur la nuque, sa femme, née

Delord, âgée de vingt-cinq ans, et sa fillette, âgée de sept ans

Les deux victimes sont mortes sur le coup

Bataille était un excellent travailleur, très rangé et très économe. Sa conduite avait été jusque-là irréprochable. Il était d'un caractère très doux et rien ne pouvait laisser prévoir le sombre drame qui vient de se dérouler

Le docteur Maurette, de Prat, qui a été immédiatement mandé auprès des victimes, a déclaré qu'il avait été appelé à soigner le meurtrier, dont état mental laissait beaucoup à désirer, et qui donnait, depuis quelque temps surtout, des signes d'aliénation mentale

Le parquet s'est transporté ce matin sur les lieux

LES FAUX MONNAYEURS DE CLIdï

Hier soir à neuf heures, boulevard National, à

Clichy, le gendarme Moser était avisé par M

Bandel, marchand de vins, 38, rue du Landy, que deux individus qu'il lui désignait venaient de lui donner en paiement une fausse pièce de 5 francs

Le gendarme se mit alors à observer les deux inconnus qui entraient dans presque tous les débits sur leur passage, où ils prenaient une con sommation qu'ils payaient partout avec de fausses pièces

Certain qu'il avait affaire à de faux monnayeurs

Moser les suivit jusqu'à la barrière, où il arrêta un d'entre eux qu'il conduisit immédiatement au commissariat de police; le second avait pris la fuite

Interrogé habilement par M. Rogeaux, commissaire, assisté de son secrétaire, M. Poggi l'individu après avoir d'abord nié finit par avouer qu'il faisait partie d'une association de faux monnayeurs qui depuis deux mois avait émis pour plus de 60,000 francs de faux écus de 5 francs et de pièces de 2 francs; il déclara, en outre se nommer Louis Carron, garçon de café, âgé de vingt-trois ans, ayant à Paris de nombreux domiciles pour dépister les recherches rue Duf fault, 27, rue Saint-Georges, 46, et rue de la Victoire, 51 bis

A cette dernière adresse, Carron entretenait richement une maîtresse répondant au prénom de Marguerite, ayant maison montée et menant un grand train de vie

Les perquisitions faites à ces divers domiciles n'ont amené aucun résultat

Dans la soirée, M. Rogeaux ayant de nouveau interrogé Carron et lui ayant donné connaissance de l'article 138 du Code pénal, accordant une forte diminution de peine au dénonciateur il se décida enfin à livrer le nom du principal chef de l'association, Jules Magnier, dit Alphonse

Véron, âgé de vingt-six ans, garçon de café, demeurant à Paris, rue Rodier, 39, et ayant son atelier de fabrication rue Rochechouart

Sans perdre une minute, M. Rogeaux se transporta à cette dernière adresse où il surprit Ma gnier en pleine fabrication de fausse monnaie au milieu d'un outillage des plus complets et des mieux perfectionnés francs en pièces de cinq francs et de deux francs ont été saisis sur place; quatre cents de ces pièces étaient complètement terminées elles sont aux millésimes de 1873, 1874 et 1876, parfaitement imitées, à l'effigie de la République et de

Léopold de Belgique

Le son, la couleur peuvent tromper le mieux exercé, le poids seul est défectueux

Jules Magnier a été aussitôt arrêté et conduit au commissariat de Clichy, d'où il a été dirigé avec son complice Carron sur le dépôt

Le frère de Magnier avait été arrêté, il y a quelques jour, à Paris, en train d'émettre de fausses piéces. L'association avait de nombreux complices qui sont actuellement recherchés et dont l'arrestation ne saurait tarder

Le montant total des fausses pièces écoulées ment serait trop beau, murmura-t-elle tout bas

Plus bas encore, au dedans d'elle-même elle pensa

C'est peut-être possible, car elle est capable de tous les héroïsmes

Tout haut, la marquise ajouta

Et celle que mon fils veut faire entrer dans notre maison, qui est-elle V

Une de vos petites parentes, Sybille de

Lupiac

Où l'a-t-il connue

Au Sacré-Cœur de Bordeaux, quand il allait y voir Madeleine

Elle est d'excellente souche, c'est incontestable. Mais qu'elle est donc chétive et ma lingre. La mère est morte de la poitrine

Et puis pas riche du tout

Aussi est-ce pour cette dernière raison que Madeleine veut aller demander à madame de Baudreuil de rendre la chose possible

Et cette vieille folle m'accusera d'avoir dissipé la fortune des Juversac

Non, Madeleine dira la vérité à sa tante

La comtesse aimait Maurice, elle aimait M. le marquis, elle ne les accusera ni l'un ni l'autre

Mais moi, moi, tu entends, je ne veux pas implorer madame de Baudreuil et j'exige que Madeleine explique tout d'abord que je ne veux rien, mais rien de sa tante. Qu'elle paye les dettes de ceux qui lui tenaient de près, moi j'ai plus qu'il ne me faut de ma fortune personnelle pour vivre. si on me la laisse

Mère chérie, Madeleine a autant que moi le sentiment de votre juste dignité, elle la sauvegardera, soyez-en certaine

Madame de Juversac regarda fixement Arlette

Alors, mignonne, dit-elle tout à cous par la bande depuis un an peut, sans exagération être évalué il. plus de francs

Le Grand Prix de Paris

C'était hier le dernier jour de ce qu'il est convenu d'appeler la grande semaine , la lin de la season le feu d'artifice qui termine la fête le jour après lequel, enfin, ceux qui sont l'ornement du Tout-Paris vont attendre la campagne au bord de la mer ou au fond des bois le moment de faire leur réapparition sur la scène du grand monde

Depuis trente-huit ans qu'il existe, le Grand

Prix a toujours remporté un succès énorme c'est à n'en pas douter le great event sportif de l'année c'est aussi le jourde toutes les élégances l'assaut suprême à ce tout qui s'appelle le chic parisien et qui depuis a changé cinquante fois de nom, sans grandement être modifié dans sa forme.. Il ne faut pas médire de ces journées de grande élégance: elles occasionnent d'énormes déplacements de capitaux. Les couturiers, les couturières, les tailleurs sont sur les dents et s'ingénient désespérément à créer l'œuvre de bon goût, de haut style qui établit en une heure une renommée: de ces batailles là sort ce qu'on nomme le parisianisme des petits, des humbles y ont collaboré et même au prix d'un travail acharné ont eu leur part de bénéfices les théâtres font recette, on s'amuse, on vit intensément en quelques heures, des journées de plaisir. Non il ne faut point médire de ces fètes; au fond, noua serions désolés qu'elles n'eussent point lieu sans le vernissage et le Grand Prix, Paris ne serait plus Paris; et puis, tout le monde y trouve son compte, depuis les heureux parieurs, qui par chance, touchent la forte somme, jusqu'aux pauvres qui, sur les trois millions de recettes du pari mutuel, touchent eux aussi, par les main des recevenTS ttë TAssïstance publique, un ditnier qui n'est pas à dédaigner

LE MATIN AU BOIS

Mais le coup d'oeil le plus curieux est sans contredit celui que présente le Bois, aux environs da l'hippodrome. A dix heures du matin, il y il foule, car d'enragés parieurs, rares il est vrai passent la nuit à la belle étoile pour s'assurer la priorité d'une bonne place à la cascade, à la butte de Longchamps, aux environs du moulin, il y avait plus de dix mille spectateurs hier à midi

D'aucuns déjà, agiles comme des singes, avaient trouvé le moyen de se loger dans les arbres. En bras de chemise, assis par terre, ils déjeunaient gaiement et buvaient sans trop faire la grimace le vin chaud, promené trois heures durant dans des bouteilles, de même qu'ils mangeaient de bon cœur les rondelles de saucisson, les sardines et les tranches de veau froid qui sont les pièces de résistance d'un déjeuner sur l'herbe

Quant aux cyclistes ils étaient légion, armée nuée même; on ne pouvait faire dix mètres sans se heurter dans le guidon d'une bicyclette

Et les gaillards, commodément installés sous les arbres, ne se gênaient point pour rire, fumer chanter, tout à la joie de la belle journée qu'annonçait le matin

Çà et là des groupes se formaient qui discutaient, avec véhémence quelquefois, les chances des divers chevaux engagés dans la grande course

Au milieu de tout ce monde passaient et repassaient les gardes du bois, vieux soldats aux moustaches grises, un peu bourrus, bons enfants tout de même et qui se bornaient, ne pouvant faire mieux, à recommander aux curieux de ne point provoquer un incendie par le jet imprudent d'une allumette enflammée sur le tapis épais de papiers gras qui couvrait le sol des p louses

Les arroseurs de leur côté travaillaient conS ciencieusement à abattre la poussière en noyatt les chemins sous les jets, dispersés en pluie brillante de leurs lances d'arrosage

Les promeneurs habituels du Bois erraient parmi tout ce monde, amusés de la grosse joie populaire qui se répandait autour d'eux en cris ou rires éclatants, en chansons gaillardes. C'était un tableau grouillant, pittoresque, de haut coloris et, pour le rendre dans toute son intensité de vie, il faudrait le pinceau magique d'un Van tade ou d'un Téniers

LES GAGNE-PETITS

Tous les gagne-petits s'étaient, hier, donné rendez-vous au bois de Boulogne et, par les chemins qui mènent à l'hip odrome de Longchamps, on voyait se hâter de longues files aa porteurs de paniers, horriblement lourds, car ils étaient bondés de victuailles et de bouteilles de liquides divers

Les uns, chargés de jambons, de saucissons de pains de quatre livres, passaient et repassaient dans les groupes, et voyaient en un clin d'œil enlever les munitions de bouche qu'ils offraient aux amateurs les autres, vendeurs de vin, de cidre, de bière ou d'alcool restaient sagement en place et se contentaient, de temps à autre, de crier leur marchandise d'une voix engageante, tout en arrosant d'eau fraîche les linges humides enveloppant cruches, brocs et bouteilles ceux-là n ont pas dp faire de mauvaises affaires

D'autres encore, très avisés, vendaient avec beau bénéfice des paquets de tabac, des cigarettes ou des cigares, tandis que de démocratiques marchands de coco, de glaces à un sou et de gaufres marchaient à petits pas dans les allées pleines d'ombre en faisant tinter leurs clochettes ou cliqueter leurs taquets. Ils ne s'arrêtaient que pour servir les gamins qui accouraient de tous côtés pour s'offrir avec les sous dominicaux tes friandises chères à tous les galopins de Paris

SUR LE CHAMP DE COURSES

Le champ de courses n'est pas désert, mais il parait l'être au milieu de cette foule affairée joyeuse, qui emplit les taillis et la pelouse d'un bourdonnement de ruche

On promène des chevaux tenus en main par des lads; des entraîneurs, ça et lü, passent lentu tiens vraiment à ce que ce mariage se fasse

Une fois de plus, l'étrangère fit appel à tout son courage et, impassible, refoulant sa douleur amère, elle répondit

Oui, j'y tiens, parce que, d'abord, il vous sauvera tous, et vous permettra de garder cette demeure qui vous est si chère. Aussi parce que Philippe ne peut pas être heureux s'il ne se fait pas

Eh bicn 1 soit. Aux conditions que je t'ai dites, que Madeleine aille lui chercher son bonheur

Ariette se mit aussitôt en quête de mademoiselle de Juversac

Ta mère cnnsent à ce que tu ailles chez madame de Baudroiiil, dit-elle. Je les conseille de partir le plua tôt possible

Avec Antoine

Néi-,essairemfnt

Demain matin alors

Je les le répète, le plus tôt possible

Files allèreut a l'office où le vieux domestique passait son temps à faire luire la vieille argenterie des Juversac, et le trouvèrent en effet

Veux-tu me conduire demain à SaintM irtin-des-Ange 4' demanda la jeune fille

Mere le permet

Chez mademoiselle Marie-Madeleine? répondit le vieillard pour lequel la comtesse de

Baudreuil était restée toujours la splendide créature de jadis, au manage de laquelle il avait assisté

La fillette sourit

Oui, dit-elle. Est-ce que cela les contrarié, par hasard. Tu as l'air singulier

Que mademoiselle fasse excuse. Mais madame la comtesse deet pas chez elle en ce moment

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit F>arisleri le tement, les mains derrière le dos et causenî arfois avec des jockeys en fumant, d'un air prêtai eupé, de gros cigares sur la piste, des sports men discutent entre eux dans le jargon du turf si curieux, si caractéristique, et supputent d'un air entendu, d'après les récentes performances des concurrents, les chances qu'ils ont d'arriver répandus enfin sur l'immense tapis vert de l'hippodrome, que ferment an lointain les molles on dulations des coteaux de SainbCloud etde Sèvrea des cantonniers, des jardiniers nivellent le terrain, ébarbent le gazon, enlévent aussi soigneu semeat que possible les railloux et les menues pierrailles qui pourraient provoquer une chute toujours désastreuse, souvent dangereuse et parfois mortelle, aussi bien pour le cavalier que pour sa niQBtiujee

Mais midi sonne, on va déjeuner en hâte pendant ce temps, les spectateurs resserrent leur cercle car de nouveaux venus sans eesse grossissent les rangs de la foule et il ne faut pas que les derniers arrivés soient les premiers placés malgré la parole de l'Evangile

Tout ne se passe pas sans contestations ni altercations mais, baste! le peuple parisien est si bon enfant qu'il a tôt fait de rire de ce qui, cinq minutes auparavant le mettait dans une colère ûoire

AU PESRGE

Le pesage est plein d'une animation extraordinaire. C'est un régal des yeux, une tète do couleurs et de lignes qui ravirait le plus délicat le plus difficile des artistes

Dans la lumière grise, c'est un défilé ininterrompu de jolies femmes ri toutes portent des toilettes d'une somptuosité et d'un goût irréproehables

Les toilettes claires sont en majorité les robes de foulard et de twill, les costumes de voile brodé sont toujours en faveur dans les tribunes les plus hautes personnalités de la gentry pariSienne sont lh, braquant qui des jumeHes, qui des aces-à-main sur le tapis veloure do la piste

Dans la tribune d'honneur, on voit successivement arriver M. Fallières, président du Sénat

M. Deschanel, président de la Chambre M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil des minis tres, et lllme "Waldeck-Bousseati M. Monis, ministre de la Justice, et Mme Monis M. Delcassé ministre des Affaires étrangères, et Mme Delcassé le général André, ministre de la Guerre et Mme André; M. de Lanessan, ministre de la

Marine, et Mme de Lanessan; M. Caillaux, ministre des Finances, et Mme Caillaux; M. Pierre

Baudin, ministre des Travaux publics, et Mme

Baudin M. Millerand, ministre du Commerce et Mme Millerand; Ni. Deorais, ministre des Colonies, et Mme Decrais Mme Jean Dupuy et

M. Pierre Dupuy M. de Selves, préfet de la

Seine, et Mme de Selves; M. Lépine, préfet de poliee, et Mme Lépine M, Ulrich, chef de cabinet du ministre de l'Intérieur M. Demagny

MM. Autran et Laurent, secrétaires généraux des préfectures de la Seine et de police le prince d'Arenberg', président de la Société d'encouragement, etc., etc

ARRIVÉE 00 ?mmi di LA république

Fidèle au principe qui veut que chaque année depuis près de quarante ans, le chef de l'Etat français honore de sa présence le plus grand eveut, sportif de l'année, M. Emile Loubet s'est rendu hier, à trois heures, à Longchamps, pour assister A la course du Grand Prix de Paris

A deux heures et demie, les landaus présidentiels quittaient le palais de f'Elysée

Dans la calèche, attelée à la Daumont, et devant laquelle galopait le premier piqueur de

PElysée, M. Georges Troude, superbe vraiment dans sa magnifique livrée de gala toute chamarrée d'or, avaient pris place, aux côtés du chef de lEtat, Mme Emile Loubet, MM. Abel Combarieu et le général Dubois, secrétaires généraux civil et militaire de la présidence de la République

Dans le second landau se trouvaient Mmes Combarieu et Dubois, MM. Paul Loubet et le lieute nant-colonel Bataille en grands uniforme

Enfin dans une troisième voiture étaient M. et

Mme Ilenry Poulet

Le chef de l'Etat était en redingote et portait à la boutonnière la rosette de la Légion d'honneur

Mme Emile Loubet avait une fort jolie toilette de crêpe de Chine fond blanc, parsemée d'iris incrustée de dentelles d'Alençon

Par l'avenue Marigny, l'avenue des ChampsElysées et la place de l'Etoile, le cortège prési dentiel gagne l'avenue du Bois et de lA se rend à l'hippodrome de Longchamps

Tout le long du parcours, des curieux sont massées en grand nombre, et sur le passage du chef de l'Etat ce sont de continuelles manifestations de respect

On se découvre avec ensemble et l'on n'aperçoit de tous côtés que chapeaux en l'air, tandis que retentissent les cris de Vive la République Vive Loubet

Il faut remarquer (.railleurs que les ser-riee d'ordre est fortement diminué, que nulle escorte n'encadre la voiture présidentielle et que le puWîc, au lieu d'être maintenu sur les trottoirs circule librement sur la chaussée. La preuve de confiance que le chef de l'Etat donne ainsi a la population parisienne est beaucoup remarquée et très favorablement interprétée

Dans le bois les manifestations redoublent les curieux, les promeneurs qui, dédaigneux des courses, viennent simplement jouir dans cet adorable coin de Paris, d ua peu de verdure et de fraîcheur s'empressent sur les bas-côtés des allées, qu'au grand trot de ses chevaux parcourt la daumont présidentielle

La foule est si calme, si respectueuse d'ailleurs que pas une seule fois les agents du service ordre n'ont à intervenir

On arrive enfin à la porte du magnifique hippodrome de Longehamps. Seules les voitures de la présidence et celle du directeur de la police municipale pénètrent au-delà des grilles; les nombreuses personnalités du journalisme ou de la politique qui ont suivi le chef de l'Etat doivent se rendre iL pied au paddock et au pe

An pied de l'escalier qui mène à la tribune présidentielle, la prince d'Arenterg, président de la Société d'encouragenunt, et les membres du bureau du Jockey-Club attendent M. Emile Loubet, qu ils saluent il sa-descente de voiture. A ce moment, les troupes du service d'ordre portent et présentent les armes, tandis que les officiers qm les commandent saluent du sabre. Les clairons et tambours sonnent et battent au-x champs

M. Emile Loubet salue en souriant et serre la main de M. Crozicr, introducteur des ambassadeurs, et du prince d'Arenberg, qui lui présente ensuite quelques-uns des membres du bureau de la Société d'encouragement

Pendant ce temps, les curieux qui, aux bureaux da pari mutuel s entassent s'fctou fl'er, se rap- i prochent et font au chef ds l'Etat une ovation extrêmement chaleureuse, à laquelle s'a&socie immédiatement la foule de promeneurs du pesage. Puis une jeune tille offre à Mme Loubet au nom des membres de la Société d'encoura gement, une admirable gerbe d'orchidées, de lilas É blanc et de roses que cravate un large ruban aux couleurs nationales, E

Enfin, les salutations étant de part et d'autre s échangée , le Président de la République, conduit i par NI. Crozier, et Mme Loubet, au bras du prince o d'Arenberg, font leur entrée dans la tribune

Comment le savez-vous ? demanda Arlette

Le petitPierrillon, le fils de la métayère de Manant, qui est Il Saint-Martin-des-Anges comme second valet de chambre, est arrivé ces jours-ci pour voir sa mère

Madame la comtesse lui a donné congé jusqu'à son retour. Je crois qu'elle est actuelle ment à Toulouse

Ariette réprima un vif sentiment de contrariété

Quand revient exactement madame de

Baudreuil? demanda-t-elle

C'est facile à savoir par Pierrillon, répondit Antoine. Il doit être de retour Saint

Martin deux jours avant mndamu la comtesse

Immédiatement le9 deux jemiw filles se dirigèrent vers la métairie de MiMwiat, la plus belle de la Roche-Verte

Il faisait une admirable journée d'été

Un orage, arrivé la nuit précédente, avait rafraîchi l'atmosphère jusque-là brûlante

La pluie, tombée en abondance, avait fait reverdir les prairies où quelques regains de foin embaumaient

A perte de vue, un léger hronillard mettait sa gaze d'argent entre le ciel et la terre, accrochant ses lambeaux au fuite des grands arbres

L'air était pur, vivifiant et frais

Mais les jeunes filles, préoccupées par la catastrophe qui venait d'atteindre la famille entière, ne s'arrêtaient point à contempler les beautés qui les- entouraient

Mon Dieu, disait üadeleine, pourvu que l'absence de ma tante ne se prolonge pas

Tu as entendu M. de Flarambel, Ariette. Cet abominable Chassan n'a donné qu'un mois à mère. Ce délai passé, il demandera l'expropriation de la Roche-Verte .tiù, \.i d'hofùjënr, au-dessus de laquelle on hisse imméI diàtefladnt MiiwTnense pavillon tricolowt

Kf rli f é fEtat, à son apparition dans la tribune, est saîué d'un long cri de Vive la Répu blique Vive Loabet t auquel il répend en sa découvrant plusieurs reprises

A sa droite, M. Emile Loubet a Mme Falîières et la princesse Radofin, femme de l'ambassadeur d'Allemagne à ;a gauche sont Mme Loubet

Mme Descbanel et Mme Waldeck-Rousseau

De nombreux membres du corps diplomatique et des notabilités do la hauta société parisienne et de la politique ont pris place dans la tribune présidentielle

LES COURSES

La journées a débuté par le prix d'Ariaeiioaville, dans lequel le jockey américain M. Henry qui avait gagné trois courses la veille, montrait le favori Pile ou Face. Si le starter n'avait pas donne le départ alors que Pile ou Face était à une dizaine de longueurs de ses concurrents, il est probable qu'if aurait gagné. 11 n'a pu prendre que la troisième place, derriere Lieutenant, que le gagnant Tape à l'CEil précédait de trois quarts de longueur

Dans le prix d'Ispahan, M. Henry pilotait Monœci Arx, que l'on opposait dès lors Dido, à qui il rendait six livres. Rigby, qui montait Le

Gers, très désavantagé au poids, puisqu'il rendait six livres à Monœci Arx et douze à Dido plus le sexe, a essayé de s'échapper, mais la pouliche rejoignait à la distance les poulains, qui luttaient consciencieusement, et les battait de trois longueurs

Le prix Castries a été très intéressant, mais le résultat doit pêcher par l'exactitude; le favori

Lilas a, en effet, perdu plusieurs longueurs au départ, et au tournant de la Cascade galopait encore en queue du peloton; il réparait peu à peu le désavantage pendant le parcours et entrait cinquième dans la ligne droite, laissant der rière lui cinq autres chevaux Tiepolo, Blondinet et Cyclamen étaient alors en tête; Lilas, dans de vigoureuses foulées rejoignait Tiepolo et prenait sur lui un léger avantage devant les tribunes mais épuisé par l'effort continu auquel son mauvais départ 1 avait condamné, il ne pouvait plus résister à un retour offensif de Tiepolo et succombait d'une courte tête les ma prix

A trois heures et demie, la cloche sonne enfin pour le pesage des jockeys qui doivent monter les chevaux de la grande course. Seize concurrents ont répondu 11 l'appel, et malgré les mau vaises langues qui soutiennent que nos meilleurs chevaux ne sont, cette année, que d'un or dre tout fait médiocre, il faut dire que la plupart d'entre eux étaient très admirés. Comme la faveur publique s'attachait à Saxon, c'est le poulain de M. Edmond Blanc qui obtenait la palme

De fait, il n'avait jamais été mieus; son excellent entraîneur Denman l'avait amené dans une condition irréprochable et il était certainement aussi beau que le jour du Derby. Il était, dans tous les cas, plus calme, pins assagi; c'est la conscience, de- sa farce après la course, ils ont dit que c'était la disparition de 1 étincelle électrique qui donne à ceux qu'elle secoue la supériorité momentanée qui assure la victoire

Les geus calmes, j'entends ceux qui ne jouent pas, trouvaient que tous ces chevaux se valaient à l'apparence ils faisaient peutêtre une exception en faveur d'Olympian, le champion anglo-américain, qui, parmi tous ces chevaux de grand ordre, qu on pourrait comparer dans leur spécialité à des sociétaires de

la Comédie Française, donnait l'impression d'un irrégulier de génie, capable de toutes les prouesses et de toutes les défaillances, méritant aussi bien les applaudissements les plus enthousiastes que les sifflets les plus unanimes. Irré prochable dans ses formes, un devant élancé une belle longueur dans le dos, farrière-main d'une force incomparable, c'était le modèle du racer aristocratique seulement, en sa qualité de cheval, il n'a aucune influence sur ses nerfs lutte surtout quand il faudrait rester tranquille et dépense au départ une force qu'il devrait réserver pour l'arrivée

Le defilé traditionnel a satisfait l'œil des spectateurs. Le canter, selon. la. formule actuelle, a été quelconque, plutôt rétréci qu'étendu. Le galop les plus réussi a été celui de Gost,à M. Michel

Ephrussi, dont les sportsmen de la vieille école étaient heureux de revoir les couleurs ils ne les ont d'ailleurs bien vues que dans ce galop d'essai

Le départ a été assez longtemps retardé par les incartades d'Olympian. Le cheval, malgré les eftorts de M. Henry, que sa position à. cheval rend volontiers infructueux, rétivait, pliait sur ses jarrets, refusait de se mêler aux camarades

Trois fois par sa faute, les jockeys, qui commandent le signal au starter (ça vous étonne mais c'est comme ça !), s'élançaient, pour s'arrêter devant le drapeau rouge de l'aide-starter

Enfin sur un signal à peu près bon, le peloton s'ébranlait: en quelques foulées, Olympian se plaçait en tête, alors que Maltais II, chargé de faire le jeu pour son camarade Saxon, s'efforçait inutilement de le rejoindre et de le dépasser

Mais le feu d'Olympian n'était pas assez ardent. Au milieu de fa montée Passaro le rejoi gnait et prenait bientôt la tète du peloton: le favori Saxon était au centre, Clos Vougeot en queue, Dans la descente, Passaro et Olympian s éteignaient, les champions de l'écurie Caillault

Tibère et Chéri apparaissaient; les sportsmen se demandaient où était Saxon. Celui-ci toujours au milieu du peloton, suivait avec une nonchalance inquiétante les leaders, malgré les appels de son jockey Stern

A l'entrée de la ligne droite, Tibère est en tête avec son camarade Chéri le publie attend toujours Saxoa I C'est Lady Killer qui arrive 1 Les deux Caillault, Tibère et Chéri, toujours en tète se livrent un combat acharné. Lady Killer, à un moment, devant les tribunes, paraît de taille à les départager, mais il faiblit, et Tibère et Chéri regtent seuls en présence; W. Pratt, sur Tibère emploie toute sa science à le faire gagner, mais

Rigby n'a qu'A laisser parler la supériorité de

Chêrl qui passe le poteau avec une courte tête d'avance Lady Killer est troisième à deux longueurs Saint-Armel se place quatrième devant

Saxon, que suit Jean Bart Il

On a applaudi la victoire de Chéri, qui appartient à nne écurie sympathique entre toutes mais je crois que les applaudissements eussent été encore plus nourris si Saxon avait gasnê. Je ne suis pas d'ailleurs convaincu que Chéri soit supérieur li Saxon. Au point de vue sportif, le

Grand Prix de Paris n'a pas la valeur du prix du Jockey-Club. Pour gagner ce dernier prix, it faut qu'un cheval soit amené an maximum de sa préparation; il est très éprouvé par la course, et

Il est rare qu'il se conserve dans la plénitude de son état pendant les quinze jours qui séparent le Derby du Grand Prix

Chéri, comme Semendria, l'année dernière n'avait pas disputé le prix du Jockey-Club. Il

Stait refativement plus frais que son adversaire

M. Caillanlt y gagne le montant du prix qui est de 270,870 francs; l'éleveur de la jument qui i produit Chéri, le comte de Saint-Phalle, touche franes. M. Caillault touche les 20,000 francs ui second, avec Tibère, et NI. Jacques Ifennessy es 10,000 francs au troisième avec Lady Killer

On pourra écrire à la comtesse pour la supplier de revenir, répondit l'étrangère

Et si on ne sait pas son adresse

Dieu aura pftié de nous, fit Ariette en levant vers le ciel ses splendides prunelles de velours, que des larmes à cet instant obscurcissaient

Pierrillon heureusement était chez lui

Madame la comtesse ne doit pas revenir avant quinze jours, déclara-t-il

Où est-elle ? demanda Madeleine

A Toulouse. Elle voulait y rencontrer son neveu, M. le vicomte de Beaulieu

Madeleine rougit violemment

Son adresse exacte ? denaaoda-t-elle

On l'ignore

Et si elle na revient pas dans quinze jours! C'est que je voudrais bien la voir

Pierrillon

Elle reviendra, que mademoiselle se rassure. Madame la comtesse a donné des rendez-vous Saiut-Martin-des-Anges pour tette époque-là

Vous nous préviendriez si vous receviez d'autres nouvelles, n'est-ce pas insista Arlutte

Ces demoiselles peuvent en être sûtes

Elles se retirèrent

Madame de Juversac, mise au courant de ce contre-temps, y voulut voir un avertissement de Diou

Yon, elle no devait pas laisser sa fille aller implorer cette orgueilleuse, cette intraitable comtesse do Baudreuil qui l'avait tant humiliéé

Elle aurait dû suivre son premier mouvement, et ne pas consentir à ce voyage de Ma deleine

Et, comme M. de Flarambel lui avait afArmé que personne ne voulait lui prêter sur la Roche-Verte la somme nécessaire pour déLes deux dernières courses, le prix Vaubtane et le prix du duc d'Aoste, ont été cuotrues au milieu de l'indifférence générale et ont été pour Isère et

Contre Temps

Peu après la course, le Prési- dent de la République reçoit M. Caillault, l'heureux proprié taire du gagnant; il le félicite très vivement et lui serre' cordialement la main

Quelques instants après le roi Lèopold de Beloui depuis deux heure promène dans la foule du pesage son clair regara souriant et sa belle barbe blanche se présente t; la porte du pavillon présidentiel

On ^'efface aussitôt; le monarque gravit lentement l'escalier et va saluer le Président de la Ré publique, avec qui il s'entretient fort amicalement pendant plus d'un quart d'heure. Après quoi, le roi des Belges, très respectueusement salué par la foule, a regagné son coupé et a quitté le champ de courses cinq minutes avant le chef de l'Etat

BËPART DU PRÉSlDEKT

A cinq heures exactement, immédiatement après la course qui a suivi celle du Grand Prix le Président de la Hépublique et Mme Emile

Loubet ont quitté l'hippodrome de Longchamps en compagnie des personnalités civiles et militaires qui tes avaient accompagnés à l'aller

Au miliau d'une véritable foule qui se pressait respectueusement autour de sa daumont, le Président de la République, très salué, avec beau coup de respect, a gagné au pas la porte par lagueite il avait opère son entree

Puis, au petit trot des chevaux que le piqueur

Troude et les cochers avaient peine à contenir t équipage du Président s'est engagé dans l'ave nue de Longchamps, par laquelle il a gagné l'avenue du Bois

Tout le long du chemin le chef de l'Etat a retrouvé les ovations qui ont salué son départ de l'Elysée et son arrivée sur le terrain de l'hippodrome

Enliu, un peu dégagée à partir de l'Arc-deTnomphe sur le terre plein duquel un nombre considerable de curieux étaient massés, la daumont du chef de l'Eiat a pu filer un peu plus vite

Tout le long de cette admirable voie qu'est l'avenue des Champs-Elysées, les ovations respectueuses ont redoublé

Le retour s'est donc effectué sans aucun incident, et à cinq heures M. et Mme Loubet étaient rentrés an palais de la présidence un peu fatigués, mais vsiblement contents de leur journée

Les opérations du pari mutuel sur le Grand

Prix ont atteint le chiffre de 1,706,840 francs dont au pesage, 148,745 au pavillon et sur la pelouse: l'ensemble des opérations de la journée a dépassé 3 millions

La recette à l'entrée a été de 50,000 francs environ inférieure il celle de l'année dernière, qui était de 375,000 francs

Voici, depuis 1891, le tableau des gagnants du

Grand Prix, avec leur origine

Années CUevaux. ProeriéUûsa Qrisin

Clamart Edmond Blano Français

Rucil. Edmond Blanc Française

Ragotaky B° deSchicJïler Française

Dolma-Bagûtché.. B"> de Schickier Française

Andrée. Edmond Blanc Française

Arreau Edmond Blanc Française

Doge Arnaud Françaisa

Le Roi-Soleil. Rothschild Française

Perth CaiHault Française

Semendria. B"" de Scàiekler Française

Chéri M. Caillault Française

LES TABLEAUX D'AVANCEMENT

Une instruction préparée au ministère de la

Guerre pour être publiée dlci peu fixe les connée, les tableaux d'avancement des officiers des différentes armes ainsi que les tableaux de concours pour la Légton oThonneur et la médaille militaire

Les tableaux actuels, dans lesquels le mmistre choisit, sans être obligé d'en suivre l'ordre, les candidats comprendre dans les décrets de promotion,. se trouveront périmés au 31 décembre

Les candidats dont la nomination n'aura pas encore été prononcée à cette date ne pourront être inscrits aux tableaux de 1902 qu'après un nouvel examen de leurs titres

D'autre parut, la suppression des inspections générales et le droit reconnu au mmistre de la guerre, par les décrets signés sur la proposition du général André, de statuer seul, en dernier ressort, sur toutes les propositions d'avancement et de décoration, rendent mutiles la réunion des commission de classement, qui conrdnaruio les résultats des inspections annuelles et fixaient la composition des tableaux

Le decret du 15 mars dernier réserve exclusivement aux supérieurs hiérarchiques l'obliga tion et la responsabilité d'apprécier les titres des militaires sous leurs ordres aux diverses récompenses, pour les faire valoir au moment de l'éta blissement annuel, par le ministre, des tableaux d'avancement et de concours Tel est le principe dont la nouvelle circulaire va déterminer l'application

Le mécanisme ancien à travers lequel étaient filtrées les candidatures, est brisé; il s'agit de le remplacer par un système nouveau, mieux approprié aux besoins actuels de l'armée

L'AVANCEMENT AU CIIOIX

Les chefs de corps et de service dresseront par ordre d'ancienneté, les listes des candidats de tous grades qui rempliront les conditions exigées par la loi pour être proposés en vue de l'a vancement au choix

Les listes devront donc comprendre tous les lieutenants qui compteront au 31 décembre denx ans de grade, tous les capitaines, chefs de bataillon, d'escadron ou majors et litutenants-colonels qui compteront respectivement, à la même date quatre ans, trois ans et deux ans d'ancienneté

Ces listes, établies dans, les régiments pour le octobre, après les manœuvres d'automne, sont fusionnées suceessivement par brigade, division et corps d'armée pour parvenir entla au ministre vers le 20 novembre

Les candidats sont donc appréciés aux divers échelons par les autorités militaires qui les ont vus sur le terrain. Ainsi prendront fin les contradictions qui se remarquaient trop souvent entre les notes données à l'inspection générale en juin, ou juillet, et les appréciations formulées sur le compte des mêmes officiers dans les rapports établis à la suite des manœuvres, trois mois plus tard

Les chefs de corps indiqueront, par une numérotation placée en regard du nom de chaque of ficier, les candidats qu'ils jugeront les plus dpfnes d'être promus au choix. Les généraux de brigade, de division et Im commandants de corps i l'armée donneront de même à chacun leur nunéro de préférence, mais seront tenus de moti ver leur décision toutes les fois quelle sera con- i raire à l'avis du chef de corps

Aucun nom ne pouvant être éliminé des tistes

Jt celles-ci devant mentionner exactement lea services et origine de chaque officier, teintais- i sintéresser Chassan, elle pensa qu'elle serait plus heureuse que son vieux cousin, et la haine qu'elle éprouvait pour madame de Baudreufl la poussant, elle entreprit, elle, de se tirer toute seule d'affaire

Alors de chez un notaire chez un autre, de

Visites en visites, de renvois en renvois, elle connut toutes les humiliations par lesquelles passent les gens qui implorent

Le temps marchait

Madame de Baudreuil avait retardé son retour de huit jours

Madame de Juversac devenait folte d'angousse et de douleur

Il n'était plus question, maintenant, d'empêcher Madeleine de se rendre à Saint-Martin des-Anges

L'orgueil de la marquise pliait

Sauver la demeure dernière de Gérard f elle ne demandait plus que cela

Elle eût donné son sang à qui lui fut venu en aide

Un jour, M. de Flarambel arriva plus soucieux qu'à l'ordinaire

Ah I Gaëtan, s'écria madame de Juversac bouleversée, vous allez m'apprendre en

Mre quelque nouveau malheur

Oui, Chasàan a su que vous aviez fait des démarches pour trouver l'argent que vous lui devez. Il en a conclu que vous ne vouliez pas entendre parler de sa aile pour Philippe. Il est devenu furieux. Il attirme que l'expropriation aura lieu

La marquise l'interrompit violemment

Le délai qu'il vous a donné n'est pas encore écoulé, dit-elle

M. de Flarambel eut un geste de découragement

Il n'y a plus qu'une semaine, répliquat-il. Si madame tIe Baudreuil n'est pas reve nue ces jours-ci, eu si elle n'accorde pas à tre aura sous les yeux tous les candidats, connaîtra tous les jugements portés sur beurs rné rites aux divers degrés de la voie hiérarchique

Ces classemerdsw grand jour dérangeront peutêtre quelques intrigues, mais les oinciers modes tes et consciencieux qui n'ont pas cherché à se créer de hautea relations et qui ne comptent pour parvenir que sur l'estime méritée de leurs chets directs n auront plus à craindre de se voir 1&més en route

Les proprosions pour l'admission ou l'avancement dans la légion d'honneur sont établis dans la même forme que celles relatives à l'avancement dans le grade

LA CHOIX ET LA MÉDAILLE

Peuvent être proposés pour la croix de commandeur, les colonels ou assimilés qui ont au décembre au moins deux ans d'ancienneté dans legrade d'officier de l'ordre; pour la rosette d'officier, les officiers supérieurs ou assimilés ayant au moins quatre ans d'ancienneté comme eoevahera; enfin pour la croia de chevalier les militaires qui comptent vingt ans de services champagnes comprises, ou qui sont proposés à la suite d une action d'éclat ou d'une blessure grave reçue soit à l'ennemi, soit en service commandé

Les capitaines ne peuvent être présentés pour la croix d'officier que dans des eirconstances exceptionnelles ou pour des services très imporUn candidat peut être inscrit à la fois pour l'a vancement et pour la Légion d'hooneur; mais s'il est romu au chois, ne peut être décoré avant d avoir accompli une année de service dans son nouveau grade

Pour la médaille militaire, les sous-officiers et hommes de troupes proposés devront remplir l'une des conditions suivante i se trouver dans la huitième année de service actif ou compter quatre campagnes effectives et quatre années de service, chaque eampagne étant supputée comme une annuité; 2° avoir été cité à t'ordre do l'armée, quelte que soit l'ancienneté le service avoir reçu une ou plusieurs blessures en combattant l'ennemi ou dans un serviee commandé s'être signalé par un acte de courage ou de dévouement méritant une récompense militaire

A moins de circonstances de guerre, les sousofficiers et hommes de troupes ne pourront être proposés pour t'admission dans la Légion d'honneur s'ils ne sont pas déjà décorés de la médaille militaire. Ils ponrt-ont être inscrits à la fois pour la médaille militaire et pour l'avancement

Les sous-officiers qui, déjà inscrits au tabteau de concours pour la médaille militaire, seront ultérieurement admis à une école comme élèvee officiers ou inscrits au tableau d'avancement pour un emploi leur conférant le rang d'officiel continueront à concourir pour la médaille jusqu'au moment de leur promotion au grade de sous-lieutenant on à cet emploi. Toutefois, Ils ne pourront plus être médaillés à partir du jour où ils auront été promus

RÉSERVE ET ARMÉE TERRITORIALE

Le travail d'avancement et de décorations des officiers, sous-officiers et hommes de troupes de la réserve et de l'armée territorial.. sera préparé d'après les mêmes méthodes

Toutefois les examens d'aptitude pour l'avancement, supprimés pour les officiers de l'armée active, seront encore subis cette année dans l'armée de seconde ligne, ainsi que dans les servi ces territoriaux

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente mercredi prochain contiendra de magnifiques dessins d'actualité

Ce.lui de la première page représente des lira minus dévorés par DES rmcii

Le dessin de la huitième page représente

UN ACCn E!NT A FONTAINEBLEAU

UNE FOURRAGÈRE QUI CULBUTE

On trouvera également è l'intérieur de ce numéro

LA CATASTROPHE ŒY-LES-MOULIUEAUX

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes grauures d'actuatite) est mia en vente tous les jeudis

M. Decrais à Bordeaux

Bordeaux, 16 juin

M. Decrais, minfstre des Colonies, député de

Bordeaux, a assisté, dans l'après-midi, à l'inauguration d'un tramway dans la banlieue de Bor deaux

Dans le discours qn'iI a prononcé, il se défend de vouloir faire de la politique. L'heure viendra dit-il, où il aura à s'expliquer sur sa conduite si tant est qu'elle ait besoin d'être expliquée. Il n'aura pas de peine à démontrer qu'il est fidèle aux opinions de toute sa vie

Rappelant la manifestation républicaine qui s'est affirmée il y a quelques jours autour du monument de Spuller, le ministre des Colonies cite les paroles si expressives et si justes du président du Conseil Spuller a pensé qu'il suffisait d'être Français pour chérir la France et d'être républicain pour défendre la République

C'est en deux mots le programme du ministère

M. JEAN DUPUY A ÉPINAL

De notre correspondant particulier

Epinal, 16 juin

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a remis hier, au cours dels réception des fonctionnaires à la préfecture, les palmes académiques à MM. Detieux, Durand et Soyer, conseillers généraux des cantons de Coussey, Fraize et Chate nois

Ce matin, le ministre a présidé la distribution des récompenses des concours- régionaux agricole et hippique

Il a prononcé un long discours au cours duquel il a passé en revue les divers progrès réa lisés par l'agriculture dans le département des

Vosges

Il a parlé des diverses sections du concours et proclamé les noms dés lauréats qu'il a fklicités an nom du gouvernement

Son discours a été très applaudi

A l'issue de la cérémonie, le ministre s'est rendu au banquet offert en son honneur par la municipalité d Epirtal

Ce banquet comprenait cent quatre-vingts convives, parmi lesquels MM. Méline, le général

Grilton, Parisot et de Ponlevoy, sénateurs

Krautz, Boucher, comte d'Alsace, Ch. Ferry

Mougin, Kelsch,députés; Stein, maire; les hauts fonctionnaires des administrations et de nomvotre maison rassistance que Madeleine va lui demander. vous êtes perdue. Du reste

Chassan y compte. Voici les affiches qu'il vient de faire imprimer

Et il tira de sa poche une deces affiches vertes, énormes, avec en grosses lettres en tête

VENTE

PAR AUTORITÉ DE JUSTICB

Au Tribunal de Condom

DU DOMAINE DE

LA ROCHE-VERTE

La marquise n'en voulut pas lire davantage

Elle se retourna vers son fila qui assistait blanc comme un cierge à la visite du vieux cousin

Philippe cria-t-elle. Vous seul pouvez nous sauver. Allez-vous laisser vendre notre pauvre maison

Le marquis balbutia

Ne pleurez pas ainsi. Vos larmes m'arrachent les entrailles. Je ferai tout ce qui sera en mon pouvoir

Alors dévouez-vous

Je suis prêt, mais encore faut-il que ce soit possihle là. Les cinq millions de Chassan sont toujours

Moi, toucher à cet argent' volé. Orna mère

Madame de Juversac n'eut pas le temps de répondre

Madeleine entrait comme une folle dans le salon de la marquise

Mama6, maman, s'écria-t-elie sans saluer son tuteur, sans même le voir. Ma tante de Baudreuil est revenue chez elle. Elle va nous sauver; j'en suis sûre

La marquise eut une émotion si intense que sa pâleur devint celle d'une morte

Elle attira Madeleine vers elle breux conseilla généraux, conseillers d'arrondissement et maires du ddpartement

Le préfet a porté un toast très applaudi au

Président de la RépubÏMfue et à M. Jean Dupuy

M. Mélina^Jevésqn verre en l'honneur du minjstre, au nom du conseil général et de l'a rt culture vosgienne

VL Jean Dupuy remercie en termes très ap ptaudis, et boit en terminant à la ville d'Epinal aux Vosges, et aux paysans français, en qui il salue la démocratie éprise de patriotisme, de justice, de progrès et de solidarité

A la sortie du banquet, la foule a acclama Ae ministre aux cris de Vive la République 1 Vive t'agriculture

M. Jean Dupuy est reparti pour Paris à 2 Il

LE MOffUBEST DE BISMARK

Berlin, 16 juin

Le monument de Bismark a été inauguré cet après-midi en présence de l'empereur et de l'imperatriee

Une foule énorme assistait à la cérémonie

L'emplacement où elle a eu lieu était orné de verdure et de drapeaux. Le temps était couvert

LE PALAIS DE MINOS

La Canée, 16 juin

L'archéologue anglais B ans a informé officiellement le Parlement crétois qu'il a découvert le palais de Minos

M. Evana dit avoir des preuves indiscutables de la de sa découverte, preuves appuyées par une inscription de haute antiquité

Il donne de nombreux détails sur la construction et t'ornementation du palais, ainsiqa sur diverses inscriptions qui remonteraient il 600 ans avant l'emploi des écritures cunéiformes par les

Assyriens et les Perses

LA

UIV DÉSASTRE ANGLAIS

Londres, 16 juin

OfficM.)– Lord Kitchener Eélégraphie

Prétoria, 15 Juin, 9 h. 15 soir

Près de Wilmansrust, à 20 milles au sud de

Middelburg, 250 fusiliers montés, détachés de la colonne du général Beaston, ont été surpris dans leur camp, à Steenkoolsprnit, par un nombre supérieurde Boërs

A sept heures et demie du matin, le 12 courant, les Boërs se sont glissés jusqu'à, une très courte distance du camp anglais et ont fait une fusillade meurtrière dans le camp

Ils ont tué deux officiers et seize hommes: ils ont blessé quatre officiers et quatre-vingt-huit hommes, sur lesquels trente-huit ne sont blessés que légèrement

Il n'y a que deux officiers et cluquanta hommes qui ont pu s'échapper pour aller au camp du général Beaston. Le reste des hommes a été fait prisonnier puis relâché

Les Hoërs ont pris deux canons automatiques

Les détails complets ne sont pas encore reçus

La fiaye, 16 juin

Dans 1 entourage du président Kruger, on dément formellement les bruits sensationnels mis en circulation depuis hier au sujet d'un prétendu projet de démission de M. Kriiger et de prétendues communications télégraphiques qu'if aurait avec Botha par la permission de lord Kitchener

Le président Iirüger continue par la voie ordinaire ses relations directes avec le gouverne ment du Transvaal, et il ne croit pas encore à la p

UME CONVERSATION AVEC RI. PSULI&T

M. le sénateur Paiiliat, qui préside la section française de la fédération constituée pour souteair la cause des héroïques Boërs, a fait à. un de nos confrères l'intéressante déclaration suivaute

Ce n'est pas dans les communications du WarOfflee qu'il faut chercher la vérité. Tout y est ma quillé. La série des démentis publiés depuis qwnze jours démontre avec queile fantaisie sont rédigés les bulletins de victoire

Je suis à même d'être exactement renseigné sur ce qui se passe là-bas, car la Fédération pour l'indépendance des Boërs a organisé un service d'in formations dont la sûreté s'est affirmée dernièrement pair la communication faite au Petit Bleit de

Bruxelles annonçant la grosse victoire remportée par Le commando de Beyers sur les colonnes anglaises

Nos courriers spéciaux nous permettent d'affirmer que l'armée boër n'est nullement disposée à

Les troupes anglaises n'ont pu arriver à entamer le gros des commandos

Quant au bruit concernant une probable reddition de Botha, le docteur Leyds me disait ces jours-ci que rien de semblable n'était à craindre

D'ailleurs, si les circonstances obligeaient Botha à se rendre, sa capitulation n'entraînerait que sa personne et non celle de ses troupes

Botha serait aussitôt remplace par Beyers. Ce dernier, absolument inconnu hier, et qui n'avait combattu jusqu'à ce jour que dans le rang, est considéré aujourd'hui comme un homme de premier ordre

D'une loyauté au-dessus de tout soupçon, d'un courage à toute épreuve, d'une énergie' qui peut être comparée à celle de Dewet, Beyers s'est révélé, lors des récents engagements, comme un tacticien remarquable

Sa popularité va chaque jour augmentant parmi les commandos. Le nom de Beyers sera bientôt légendaire en Europe comme celui de Dewet; et les Anglais auront certainement à compter avec ce chef audacieux

LA RECLUSE DE POITIERS

De notre correspondant particulier

Poitiers, 16 juin

Voici, d'après un document qui vient d'être rendu public, les principales dispositions du testament de Mme Monnier fait en

Mme veuve Monnier lègue 12,000 francs aux époux Pichot-Poinet, 12,000 francs à Modeste

Poinet, épouse Bourliaud, soeur de Marie Frazy franes à la famille Chardon, ancien professeur au lycée francs à Alexandre Poinet filleul de sa fille, l't charge de servir 300 francs de rente à Marie Frazy, mais sous condition qu'elle reste au service de sa fille et lui contint les soins auxquels elleest habituée; francs aux hospices de Poitiers, à charge d'entretenir la tombe dans laquelle elle veut être plaeée aveesa fille; à Blanche, par préciput et hors part, en téle désir qu'elle continue ày habiter l'usufrnlt et la jouissance de trois pièces de sa maison au second étage, en dehors de celle qu'elle habite

Mme Monnier veut qu'après son décès sa fille continue à recevoir les soins do la femme Frazy auxquels elle est habitnée, et veut qu'on lui adMaintenant, lui dit-elle, très bas, il faut réussir. ou la Roche-Verte va nous être volée

M. de Flarambel répondit, en voyant la jeune fille si animée, si enthousiaste, si confiante

Elle réussira

Au bout de quelques secondes durant lesquelles il avait semblé regarder très loin, il murmura

Marie-Madeleine de Juversac n'avoir pas pitié des siens dans la peine, c'est invraisemblable, ou bien alors elle aurait joliment changé

Et la marquise, oubliant sa rancune, sa haine, tout ce qui avait empli son cœur vis-avis de la femme hautaine quin'avaitpas voulu l'accepter pour nièce, murmura à son tour

Ah! qu'elle nous sauve, et je la bénirai

Ces sentiments nouveaux étaient l'oeuvre d'Ariette

Philippe respira

Le spectre de ce mariage d'argent qu'on voulait lui imposer et qu'il aurait fini par aceepter, sinon avec mademoiselle Chassan, du moins avec une autre, s'éloignait

Il fut convenu que Madeleine, avec Antoine, partirait le lendemain matin, à la pre mière heure

VIII

Les Baudreuil

Dans la partie la plus abrupte et la plus

Belle de la Gascogne, celle que l'on appelait jadis l'Armagnac Noir, est situé le splendide château de Salnt-Martin-dès-Anges. Ce château a été restauré, il' y a une cinquan taine d'années, par un comte de Baudreuil qui, plus tntellixent aae beaucoup d'autres joigne deux religieuse¡ pour l'alder dans ces soins. Elle veut que tous les revenus de sa fllle ainsi que ceux quelle recueillera dans sa sue cession, soient exclusivement consacrés aux sojas qui lui sont aéceasaires; et, comme sa fille eat dans 1 impossibilité de diriger ses bien , elle nomme trois persoBue comme tuteurs-administrateurs, auxqiielseiledonne également les fonc tions d'exécuteurs testanentaires

Mme Monnier ligue encore 4,000 francs aux petites sœurs des pauvres, 1,000 francs au bureau de bienfaisance et 200 francs aux pauvre de la paroisse S mt-Porchaire

LES ROSIERES DE NEUILLt

Hier, à denx heures, a eu lieu dans la ,rands salle des fêtes de l'hôtel de ville, la remise solennelle des prix de mérite aux deux jeunes filles récemment désignées par le conseil municipal

Les denx élues de cette année sont Mlle Mari

Gégo, passementière, igée de dix-neuf ans, demeurant 5, rue de l'Eglise, et Mlle Louise LM charme, passementière, âgée de vingt ans duemeurant 9. rue de l'Ouest

A une heure et demi, MM. Grou^zy et de

Flougergues, adjoints, ontété chercher le.-i Jeox jeunes lles pour les conduire a la maire

Après une alionutim de btenveaue prononcée par M. Huet, maire, le magistrat municipal a remis aux deux jeunes filles le diplôme t les

Plusieurs sociétés musicales, lA Enfante d

Neuilly, la Chorale et la Philharmonique leur concours à la cérémonie, qui a. pris fin quatre heures et demie

LES REUNIONS D'HIER

LA SOCIÉTÉ FRAMCAISE DE SAUVETAS

La distribution annuelle des récomppnses.d la Société française de sauvetage a eu li. u tûèi après-midi, daus la grande salie des F "u.-s dU

Trocadéro, sous la présidence de M. de Lane san, ministre de la Marie

A son arrivée, M. de Lanessan a été reçu pas

M. Boucher-Cadart, président à la cour d'aruël de Paris, président de la Société française de sauvetage, entouré des membres du conseil it'ad minislralion

Sur l'estrade d'honneur, parmi les personnalités, on remarquait les représentant des minis tres de l'Intérieur, de la Guerre et des Travatm publics; du général Florentin, gouverneur militaire de Paris; de MM. de Selves et Lipine, du

Conseil général de la Seine et dn cnnseil municipal de Paris; MM. Gnillerain, inspecteur atn ral de la navigation; l'abbé Lanusse, aumônier de baiat-Cyr; Balmain, Cacheux, de Juax, Caftare], A. Rogier, Rigouleau, etc., présidents de diverses sociétés de sauvetage

Après une allocution da M. Bouchr-r-Cadart

M. de Lanessan a pris la parole, félicitavt la Société française des résultats considérables obte nus dana l'oeuvre de fraternité sociale qu'elle poursuit avez zèle et constance depuis tant d'aaPuis, aux applaudissement de la nombre assistance, le nwnistre de la Muine a fuit lélo a des sauveteurs, de ceux dont les noms allaient être proclamés comme de ceux qui conservent un trop modeste anonymat

M. de Lanessan a rappelé ensuite quelle sollicitude le gouvernement se préoccupait des œuvres de sauvetage le ministre a dit qu'il avait personnellement déposé deux projets de lui Fan destiné à assurer la sécurité de la naviç.itioa le second à orgauiser dans des conditions im&leures le sauvetage sur nos côtes

Tenant compte des admirables résultats oMnu par les sociétés de sauvetage, c'est par l'as sociation de i initiative privée et de l'Bfat <p e M de Lanessan espère atteindra au but sociai et fraternel dont il poursuit ta réalisation

Avant de terminer, le ministre remet !n croix de chevalier du mérite agricole à MM. Hobew

Cadeau et Léonard

M. Jules Coch,eris, secrétaire général de tt société, donne ensuite lecture du palmarès

L'assistance a fait une véritable ovation' à Si

Jules Delarus auquel est attribué le prix <ln Pr sident de la République; le titulaire poss-eile sa première médaille de sauvetage depuis 18 ii

Voici les principales récompenses accordées

Prix du ministre des Travaux publics. !IL

Lallement, pontonnier

Prix du préfet de police. M. Cheyron

Prix du préfet de la Seine. M. Ada-not

Prix Delarne. M. Marie i néral de la navigation

Médailles de vermeil. Mlle Wens et M. Tùomine

Médaille d'argent. MM. Chevauché. Karnt

Verbiot, Ralusaier, Hédevin, Jarcy, Loyson. Gaî tier, Le Calvez Mmes Labrunie et Lorid'î

De nombreuses médailles de bronze et des dV plômes ont été encore décernés

Plusieurs gardiens de la paix affectés à Li brt gade fluviale figurent parmi les lauréat-; uwa sauvetages accomplis en Seine en

Un concert a clôturé la fête et ïe soir un bai quet a réuni dans les salons Marguery les membres du conseil d'administration de la Société française de sauvetage et les principaux Uinéata

L'ASSOCIATION POLYMATHIQUf

La distribution des récompenses aux Olèves des cours de l'Association polymalhiquc. a eu lieu hier, l'hôtel de la Société national.-1 d iicrticulture, 84, rue de Grenelle

M. Richard, délégué du ministre du Commerce, présidait, assisté de M. Mario Sermet président de l'association, des membres du tnireau, du conseil dadministratioa et des délé gués de plusieurs associations

Les ministres de l'Intérieur, de l'AgricuFture de llnatruction publique, des Travaux publie et des Colonies s étaient faits représenter à cette solennité

En quelques mots. M. Mario Sermet rappelle le but si démocratique de l'œuvre et la pei'fecfiow de ses méthodes d'enseignement technique et professionuel

Le président remercie tous ceux, et spécialement les membres du gouvernement, qui ont coopéré au succès aujourd'hui complet de l'Association polymathique

Ce discours a été chaleureusement applaudi ainsi que ta réponse faite par NI. Richard au nom du ministre du Commerce, félicitant des résultats obtenus et l'assurant du 'roué concours de M. Millerand

Une remise de distinctions honorifiques trots des plus dévoués collaborateurs de 1 Asr=ociaUoa poJymathique a précéda la lecture du palmarès

Voici les noms des principaux laur als

Objet d'art offert par M. le Président de la République. Mlle Rachinel

Médaille d'or du ministère de l'Agriculture

Médailles d'argent du ministère de l'Agriculturc. Mlles Zézé et Hagonneaux

Médaille de vermeil du ministère du Commerce. M. Crosnier

Médaille d'argent du ministère du Commerce

M. Serres

Grands prix d'honneur. billes Lefresqo<rt était allé demander à l'Amérique le moyen de redorer son blason

Il y avait pleinement réussi

Car le richesses qu'il avait rapportées, de cette terre beaucoup moins connue alors qu'aujourd'hui étaient, dit-on, fncalculables

Ce coin dut vieil Armagnac serait déserta mélancolique et triste si le site admirable qu'est celui de Saint-Martin-des-Anges n'égayait la vue par le panorama sans pareil qu'il offre aux yeux éblouis

Tout precbe, c'est une vallée assez large au fond de laquelle en des anneaux infinis serpente la Risolette, dont les eaux vertes et fraîches courent sous les aulnes tout le long des prairies étoIlées des mille fleurs de cette flore féconde

Puis,, aa-dessus des arbres magnifiques d'un parc jadis dessiné par Le Nôtre, on aperçoit les cimes splendides des Pyrénées, quel ques-unes sont lointaines, eoupées en iaépalea dents de scies, couronnées de leurs neiges immaculées qui étincellent sous les chauds rayons du soleil; d'autres moins hautes, sont au contraire assez rapprochées pour que l'on distingue leurs croupes brunes et veluies sur lesquelles les forêts des sapins centenaires posent l'ombre bleuâtre de leurs reflets

Ce chAtettu, sans conteste le plus considérable de la Loire aux frontières d'Egpagna appartenait depuis un temps immémorial à la famille de Baudreuil

Jadis d'une richesse proverbiale, cette la mille l'était vue absolument ruinée après la

Révolution

Le comte, chef alors de la famille, prit son mal en patience et parut accepter la vie nttsérable qui avait succédé à 1 anoie'nne op lence des siena

A suwreA Paul D'AiaREMOXT

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Fetit IPariaier

SÉ

Guy, Conturier, floubatid, Gtiiflerand; MM. RIgai, Abadie, Tourniê, Bouaelais, Conduché, Gi raud et Hudes

Médailles offertes par la Société protectrice des animaux. MM. Gustave, Aubin et Leymarie

D'autres médailles ont été décernées à MM

Georges de Ruaz, Lemonnier, Marsaudan, Dodeuil, Liger, Martin, Viette, Langlois, Racine

Caillot, Zenger, Rousselot, Houdot. Raynal, etc

Après la proclamation des prix, un très brillant concert a commencé. On a notamment ap plaudi hille Moreno, M. Monnet-Sully, de la Comédie-Française Miles Catherine Baux, Casta gné; M. Huberdeau, de l'Opéra-Comique, etc., et la musique du de ligne, soua l'habile direction de son chef, M. Bonnette

GOUTTES

ÉCHOS ETNOUVELLES

Le sultan Ibrahim de Singapour, venant de

Berlin avec une suite de sept personnes, est arrivé hier matin a Paris et est descendu au Graud

Hôtel

Ranavalo est venue en voiture à Versaillcs hier matin avec les personnes qui, d'habitude, l'accompagnent. Elle a assisté, à dix heures et de mie, au service religieux du temple protestant de la rue Hoche et a été reçue à l'entrée du temple par M. Miasseu, président du consistoire de- Versailles, remplaçant M. Messines, pasteur, actuel lement en voyage

Après l'otflcs,.Ranavalo a été conduite l'hôtel des Réservoirs où eHe a dé,jeuné, puis l'après midi elle a visité le château et le parc de Versailles et les d'eux Trianons, où les grandes eaux ont joué en son honneur

NI. Pierre de Nolb-ac, conservateur du musée et M. Marcel Lambert, architecte du palais, l'accompagnaient dans sa visite

L'ouverture de la pêche a eu lieu hier

Dès la veille, les fervents, armés de pied en cap, avaient quitté Paris pour aller prendre la bonne place la long des rives de l'Oise, de la

Marne ou des deux Morin. Ceux qui était retenus à Paris se sent disputé, dès l'aube, les meilleurs endroits sur les berges de la Seine, et depuis le pont National jusqu'au Point-du-Jour, pendant toute la journée, ils sont restés à leur poste avec le calme, la patience et la tranquillité qui sont les caractéristMjuas du véritable pécher à la ligne

Souhaitons que le résultat ait été favorable pour tous. Dans tous les cas, ils ont toujours l'espoir, pendant de longs jours encore, de tremper du 1%1 dans l'eau , dans l'attente d'une capture merveilleuse

Selon une revue spéciale américaine, le record de la distance pour les pigeons voyageurs aurait été établi dernièrement par un volatile du nom de Denver, dans les circonstances suivantes

Deux pigeons ont été lâchés le même jour, h la même heure, il y a quelques semaines, de la ville de Grafton, dans la Virginie occidentale après un entraînement prolongé, en présence de nombreux témoins appartenant aux divers pigeon-cluhs de la région. Il s'agissait de couvrir l'énorme distance, 1,324 milles, autrement dit kilomètres, qui sépare Grafton de Denver, dans le Colorado

La difficulté se compliquait de ce fait que les deux villes en question sont, pour ainsi dire, aux deux extrémités du continent américain et qu'entre elles se trouvent trois grandes valtées: celles de l'Ohio, du Mississipi et du Missouri, où les vents soufflent sans cesse en sens contraire

L'un des pigeons s'est perdu dès le début de la course; l'autre, fortement épuisé de fatigue, mais sain et sauf tout de même, .est arrivé à Denver

TS2 heures, soit un peu plus de 30 jours, après son départ de Grafton

Record d'endurance sinon de vitesse, qui intéressera tous les amateurs de colombophilie

Les mariages sur la scène, au théâtre, se multiplient depuis quelque temps aux Etats-Unis

Le Mexique, le Brésil, l'austère Canada luimême, suivent l'exemple donné parles Yankeas et bientôt, la mode aidant, on peut se demander s'il ne sera pas de bon ton et très nouveau-jeu de se marier en Europe à l'américaine, entre cour et jardin

Parmi les plus sensationnels stage-weddings de la saison, nous devons citer le mariage de miss Rose Gorman ''avec M. Frank Woodman deux choristes du Baker Opéra, a Halifax (Canada), qui, à. la fin du second acte d'Erminie, ont échangé l'anneau nuptial, béni par le révérend

Gregory, aux applaudissements de toute la salle électrisée

Mais il y a mieux. L'autre .four, sur la scène de l'Opéra d'Atlanta, en Géorgie, la pièce a été remplacée par le mariage de M. H. Leister, âgé de quatre-vingt-douze ans, avec Mary Moseley une jeune miss de quatre-vingts printemps

La représentation n'était pas gratuite tous les assistants ont dd payer assez cher pour assister â ce singulier spectacle qui avait attiré une fpule énorme. Ce soir-là, l'Opéra d'Atlanta a encaissé, presque sans frais, quelque 2,OW dollars de bénéfices

Quelles étaient les dimensions exactes de l'arche de Noé? Telle est la question que s'était posée un savant archéologue allemand et qu'il vient de résoudre après de longues et minutieuses recherches dans des textes assyriens jusqu'alors indéchifl'réa

L'arche où s'enferma le patriarche hébreu pendant le déluge et dont la Bible donne, du reste une description assez complète, devait mesurer m. 90 de longueur, 25 m. 84 de largeur et m. 7Q de. -hauteur. En combinant ces divers éléments, le savant dont il s'agit a calculé que le déplacement brut de l'arche de Noé s'élevait au chitfre considérable de tonneaux, ce qui permet de la comparer aux plus gratlds léviath&na modernes o

Berlureau est en conférence avec son décorateur, qui lui dit

Dans le salon, nous mettrons quelques cartouches Louis XV

Berlureau effrayé

Des cartouches I Vons n'y pensez pas t au lendemain de la catastrophe d'Issy 1 elles pourraient faire explosion

N 75. Feuilleton du PETIT PARISIEN

UlUND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

V (suite

Le Mal d'aimer

Marie haussa les épaules avec irritation, et

Est-ce que je Est-ce que je peux deviner des détails précis?. Deviner l'état de son âme, oui. Mals savoir ce qui peut se passer dans ce Paris, où je me 1 imaginais uniquement préoccupé de ses exameusl. La revoir. Evidemment, il est allé la voir jouer. Et peut-être l'a-t-il rencontrée, pauvre créature perdue ?. Peut-être se sont-ils parlé, l'a-t-elle raillé?. Que sats-je, moi

Et elle suit sa navrante destinée, des triomphes aujourd'hui. quel avenir plus tard

Et notre pauvre fils 1 avait dans le cœur, dans le sang, tout petit. Oh! que j'eusse voulu la lui donner

Elle leva la main vers le ciel

Dieu m'est témoin que je l'aimais de tout mon cœur, la malheureuse Et si je l'avais élevée, peut-être ?. Mais elle a poussé comme seule et rien n;a pu corriger sa natUre, l'arrêter sur la mauvaise pente

Navrant malentendu! Car le regret était encore plus immense chez Odette

Et que Dieu lui pardonne le chagrin qu'elle cause notre Robert. Mais, guérissons.le, lui 1 Et, sous prétexte de santé, gar dons-le le plus possible. à Chevreuse, parce que, h Parts, s'U retrouve son bon travail, il

LES LIVRES mœurs jna^ca^Mis J.-l,. de Janassî: rythmes et rimes. Bju.'rn^jerne Bjœrnsen de nUtcUectu.Uito j française. KnuL Hamsun Pan, roman. Alexandre

Tilar l'ïavasiott eurppéennç en Chine (documents de source chinoise). Vr. Daveillans, Léon Parsons, Paul

Louis: noîes politiques et sociales. AUred Jarry spéculations. Claude Auet, Charles Saunier, Félicien FagBs gazette d'art. Romain Coolus, Julien

Bcnda le Théàtre. Gustave Kahn, Robvrt Dreyfus

Théodore Duret, Maxime Leroy, etc.: les Livres

Ua Cancre dans une Malle

Nons avons relaté, le t5 juin dernier la découverte d'un cadavre d'enfant momifié trouvé dans une malle rendue par erreur à M. Bellier demeurant 13, passage Maurice, lequel avait laissé en dépôt à l'hôtel Molière, 166, rue SaintMartiu, une malle à peu près identique de forme

Le petit corps, transporté à la morgue, fut soumis à l'examen du docteur Socquet, qui reconnut que l'enfant avait vécu quelques jours et avait même dû recevoir des sons

Le parquet chargea NI. Boucard, juge d'instruction, de poursuivre l'enquête ouverte sur cet infanticide et le magistrat désigna M. Cochefert chef de la sûreté, pour procéder à des recherches qui viennent d'aboutir à l'arrestation de la mère coupable

On avait constaté qu'il existait dans la malle des lances et des brassières paraissant provenir de l'Asststance publique. Le colis funèbre avait été précisément abandonné le 17 mars 1900, par une demoiselle Juliette Coué, domestique, âgée de vingt-deux ans, originaire d'Angers. Cette femme avait dû accoucher quelques mois auparavant, dans un hôpital de Paris

Les registres de 1 état civil du cinquième arrondissement furent examinés et on s'aperçut que la naissance d'un enfant, Louis Coué, né la septembre à l'hôpital de la Pitié, y était mentionnée

Mlle Coué vient d'être arrêtée à Bougival, où elle était en service chez de braves rentiers

Ramenée à Paris par des agents de la sûreté elle a fait des aveux complets

J'ai, a-t-elle dit, étouffé mon enfant quinze jours après sa naissance;puis je l'ai enseveli dans une malle que j'ai abandonnée dans l'hôtel pour aller me placer en province

Mlle Coué a été écrouée au dépôt, à. la disposition de M. Bouaard

Bagarre houteoarti Saint-Mlcitel

Le café Soufflot, au boulevard Saint-Miche), a été, la nuit dernière, le théâtre d'un incident qui aurait pu avoir des suites tragiques

Un garçon du café, M. Valentin Béranger, de service liiur soir à la terrasse, interpella un individu qui s'était introduit entre les tables sans motif, et sur le refus de cet individu de s'éloigner, il se mit en devoir de le faire partir, aidé du chasseur de l'établissement

Une bagarre eut lieu au cours de laquelle on vit t'individu jeter à terre un objet brillant, puis s'enfuir à la vue des agents. Poursuivi et bientôt rattrapé, il fut conduit au poste où bientôt le chasseur venait le rejoindre, apportant l'objet jeté qu'il avait ramasse et qui n'était autre qu'un couteau-poignard ouvert

Interrogé par M. Rieux, commissaire de police l'individu déclara so nommer Marius Fabre, dixhuit ans, imprimeur, et demeurer 50, rue Sainte

Kugénie. Il prétendit avoir trouvé t'arme dont il était porteur

Contravention lui a été dressée par M. Rieux qui a consigné Fabre à sa disposition

La folle

Vers onze heures et demie du soir, les employés de la voie, il la gare du Nord, entendaient soudain un vacarme épouvantable provenant d'un compartiment de deuxième classe d'un train prêt à partir pour Cxeil

Presque au même moment, un individu sautait à bas du wagon, dont il avait brisé toutes les vitres, renversait un homme d'équipe. franchissait d'un bond la chaîne fermant les quais puis courant à perdre haleine, arrivait jusque dans la salle des pas perdus

Là, il se mettait à lancer de petits cailloux dont ses poches étaient remplies, sur les vitres

On put enfin le maîtriser et le conduire au commissariat spécial de la gare. D'après des pa piers trouvés sur lui (car il fut impossible de tirer un renseignement quelconque du malheureux on put établir l'identité de 1 aliéné

C est un nommé Georges Noritz, égé de vingtquatre ans, évadé depuis peu de l'asile de Pré inontré

Il a été immédiatement dirigé sur l'infirmerie spéciale du dépôt

Les Yols de Bicyclettes

Les vols de bicyclettes et même d'automobiles se multiplient dans Paris et plus spécialement dans le quartier de la Roquette, où i1 ne ae passe guère dc jour que quelques machines momeatanément abandonnées par leurs propriétaires ne disparaissent comme par enchantement

Avant-hier, un individu fut signalé à M. Guicheteau, commissaire de police, comme pouvant bien être l'un des principaux auteurs de ces vols répétés

Le magistrat, ému des plaintes quotidiennes qu'il enregistrait, se décida à faire une perquisition dans le domicile occupé rue de la Roquette par cet individu nommé Julien Génian, âgé de vingfc-tr'iis ans, qu'on lui représentait ne travaillant jamais, n'ayant aucune ressource et menant malgré cela une existence très dispen dieuse

En voyant arriver le commissaire de police

Génian se troubla et ses regards se portèrent machinalement vers une petite porte dissimulée derrière une tenture et donnant accès dans une resserre située à côté de la chambre

M. Guicheteau se dirigea immédiatement vers cette pièce et y trouva sept bicyclettes de différentes marques, toutes en bon état, dont Génian ne put jamais indiquer la provenance

Il se borna tt répondre qu'aimant beaucoup le changement il montait tantôt une de ses bicyclettes, tantôt une autre. Mais le commissaire de police ne se paya pas de cette explication, saisit les machines suspectes et garda Génian à la disposition de la justice

Une Sérénade interrompue

La nuit dernière, vers trois heures, des agents du dix-septième arrondissement apercevaient rue Jouffroy, un individu qui, plante devant la grille fermant la boutique d'un boucher, jouait de la guitare

Ils l'interpellèrent et lui demandèrent des explications sur sa présence et l'occupation à laquelle il se livrait en ce lieu, à cette heure indue

Je donne une sérénade à la dame de mes penvala retrouver aussi, elle. qui aurait pu le faire si heureux et peut lui faire encore tant de chagrin. Mon Dieu

Elle joignit les mains

C'est un st loyal enfant, si bon, si doux si respectueux) Conservez-le-nous tout entier. jusqu'au jour où il rencontrera celle que vous lui destinez

Si respectueux

Respectueux par-dessus tout, avec une sorte de vénération, de sa chère maman

Certes, il avait bien fallu que Robert le fût pour résister à la passion qui le dévorait et l'avait ramené, presque chaque soir de cette année, aux représentations de l'Institutrice d'abord, puis d'une pièce de Sardou et une pièce de Lavedan, qui furent, pour Odette l'occasion de nouveaux triomphes. Son talent s'affirmait, sa diction s'améliorait, et elle prenait du métier, sans rien perdre de ce naturel, de cette simplicité, qui avaient été les causes premières de son succès

Et la voir, et travailler sa médecine, était devenu toute la vie de Robert

Mais elle ignorait cette passion si tenace car il obéissait à la volonté qu'elle lui avait désespérément exprimée

Ne me revois plus, jamais

Et, chaque fais qu'il se rendait au ThéâtreModerne, il se disait

C'est la dernière fois. Je suis fou. Je n'y retournerai plus; A quoi bon, puisque tout est irrévocablement 8ni entre nous

Et, après avoir bu sa beauté, après s'être pendre de la caresse de sa voix, il rentrait tout faible, chez lui et, toute la nuit, ou rêvait d'elle, ou formait projets sur projets tantôt l'enlevait et s'en allait vivre avec elle dans un coin de campagne, ou simplement l'installait dans son logis d'étudiant, tantôt la sées, coutume de mon pays. La-bas, on peut chanter et jouer de la guitare sous le balcon d'une femme salis que lea passants ou les alguaziln s'occupent de vous

Les agents, il la parole embarrassée du musirien, virent qu'ils raient affairr il un ivrogne et le conduisirent au commissariat de police, non sans qu'il eat essayé de s'échapper de leurs mains et qu'il eût cassé son instrument sur la tête de l'un d'eux

Interrogé par M. Michaut, commissaire de police, Il déclara se nommer Lui-Alejandro Lindo être igé de vingt-sept ans. Lindo, qui est né à

Burgos, fait partie d'un orchestre de faux tziganes qui pendant la soirée jouent dans un grand café du boulevard

Hier, il avait rencontré un compatriote, et après avoir bu plus que de coutume, il s'était cru dans son pays; aussi, au lieu de rentrer tranquillement chez lui, avait-il voulu revivre une des nuits de sa jeunesse. Son compagnon avait essayé de l'empêcher de jouer dans les rues, sa chant qu'en France le tapage nocturne est puni et ne parvenant pas & lui faire entendre raison l'avait quitté au moment où, prenant la grille d'une boucherie pour un balcon, il accordait sa guitare

Contravention a été dressée contre lui; de plus il sera poursuivi pour rébellion aux agents

Paris la Nuit

M. Jules Villatel, maçon, âgé de vingt-deux ans, demeurant 29, rue Vaadamme, passait, la nuit dernière, dans la rue Stanislas, quand il fut assailli par une bande de cinq individus qui le rouèrent de coups et lui enlevèrent sa montre et son porte-monnaie

Aux cris du volé, des agents cyclistes survinrent qui mirent la bande en fuite

Deux de ces individus purent être arrêtés et mis à la disposition de M. Lawaill, commissaire de police. Ce sont les nommés Yves Gegou vingt et un ans, chaudronnier, demeurant 43, rue des Artistes, et Albert Desroziers, vingt ans, tourneur, 10, rue Saint-Yves

On recherche les trois complices, que les deux individus arrêtés n'ont pas voulu faire connaître

PRIX DE FABRIQUE

Grâce a un outillage absolument unique, les rtablissements Allez frère, 1, rue Saint-Martin peuvent vendre tous les modèles imaginables de meubles de jardin aux prix de fabrique

LA TEMPÉRATURE

Lundi 17 Juin, jour de l'année, 94' jour du printemps. Saint Avit

Lever du soleil c 3 h. 58, coucher à 8 A. 3. Lever de la lune à 5 h. 3, coucher S h

Temps sombre et triste pendant toute la journée d'hier

La hansse barométrique continue dans l'ouest de l'Europe le baromètre dépasse 765 m/m sur l'Irlande l'ouest de la France et l'Espagne. Les dépressions signalées samedi sur le continent s'éloignent vers l'est

Stockholm et ViÊnn£tt 7S3Lzu/m

Le vent souffle d'entre ouest et nord sur toutes nos côtes; il est fort avee mer houleuse sur la Méditerranée

Des pluies sont tombées dans le centra de l'Europe en France, on en signale dans l'est et le sud; on a recueilli m/m d'ean à Gap, 17 Betfort, 5 à

Nice

La température a baissé dans le sud-ouest du continent elle était hier matin de 8' a Bodoe, 23 à Alger à Mouaco et a Athènes

On notait 2° an Puy de Dôme, -1 au mont Vcatoux, –6 au Pic-du-Midi

En France, un temps nuageux et frais est probable

Situation particuliere aux ports française la mer est belle sur la Manche et sur l'Océan, houleuse sur la

Méditerranée

Variation atmosphériques du juin, il. l'hôtel du

Petit Parisien

BRIIRE8 BAROMÈTRS TBKtMOM&nUi

A 8 h. matin 761 au-dessus de o

Midi h. soir

Minuit 763 ̃ 14rtft.YMïAnun riiUViAjus. va juin, 7 heures du matin

Haotk-Seixk. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, pont de Melun, pont de Corbeil, écluse de Port-à-l'Anglais

AU.BJ4B. Ecluse de Gumières, écluse da Chalifert, s 37 écluse de Charenton

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal. 2,63; écluse de Suresnes, barrage de Bezons, pont de

Mantes, 3™32 écluse de Mericourt

Oisb. Barrage de Vinette, 1 TC

AUTOUR DE PARIS

CLICHY. Désespérée de voir son mari sans travail, Mme Joséphine Landet, âgée de vingthnit ans, marchande des quatre saisons, dp.mfm rant impasse des Cailloux, a tenté de se suicider hier soir, avec sa fillette Augustine, âgée de trois mois, il l'aide d'un réchaud de charbon

La concierge, mise en éveil par l'odeur de l'acide carbonique, a enfoncé la porte, et c'est à grand'peine qu'on est parvenu à rappeter à la vie la mère et l'enfant

MONTREUIL-SOUS-BOIS. Chaque année la ville de Montre couronne trois rosières, grâce aux libéralités que lui ont faites de généreux donateurs: Alexis Pesnon et Désiré

Préaux

Suivant les volontés de ceux-ci, les lauréatea sont choisies par l'assembtée communale parmi les jeunes filles pauvres les plus vertueuses

Le conseil municipal a désigné, hier, deux des titulaires de ces legs

Le legs Alexis Pesnan, 1,000 francs, est échu à une jolie parfumeuse de dix-neuf ans, Mlle

Marguerite Çrost, qui uide par son travail, ses parents a élever ses dix frères et sœurs

Mlle Marguerite Brost sera couronnée la juillet prochain

Suivant les volontés du donateur, elle devra se marier le jour de son couronnement

Le legs Désiré Préaux a été décerné à Mile Augustine Jomary, cultivatrice, âgée de dix-neuf ans. Elle est l'aînée de cinq enfants

Elle sera couronnée le 8 juillet et recevra francs se décomposant ainsi 600 francs en un titre de rente 3 0/0, 600 francs en un livret de caisse d'épargne et un trousseau évalué francs

L'élection de la troisième rosière aura lieu prochainement

VERSAILLES. La Société de gymnastique de Versailles a donné hier sa fête annuelle à ses membres honoraires, daus le théâtre des Variétés, sous la présidence de M. le général de Mor laincourt, commandant le département de Seineet-Oiae, délégué du ministre de la Guerre

Sur l'estrade d'honneur avaient pris place

M. Edouard Lefebvre, maire de Versailles; les conseillers municipaux, de nombreux officiers et

M. Frize, secrétaire général de la préfecture

Parmi les lauréats nous citerons: MM. Morel

Paul Vincent, Rousseau, Eugène d'Anglure

Richard, Leguillon, Leguay, Mercier, Bonhoure

Eugène La.cour, Emile Prat, Lucien Ackermaoa

Mangé, Moraine, Beaufour, Pruvost

HOUDAN. La fête annuelle deg sociétés de sauvetage, de prévoyance et de mutualité du laissait au théâtre, mais l'arrachait toute liaison et s'établissait déjà médecin pour gagner son train de maison; ou bien, tout lâ che, il acceptait l'idée du partage, du seul amour matériel, où il ne lui demandait compte de rien, pourvu qu'il fût aimé

Mais le matin le ramenait à la sagesse, dès qu'il apercevait l'éventail de photographies posé sur sa table, papa, maman et toute la petite famille, cette chère maman à qui il n'oserait jamais avouer

Et il partait, malheureux mais brave, pour son hôpital, en se disant

Je commence à guérir tant de gens; je finirai bien par me guérir moi-même

Il essaya, de rares fois, du grossier remède de faite la fête ; mais il n'y avait aucun goût, rentrait chez lui écœuré et c'est au travail seul qu'il avait fini par demander la consolation, puisqu'il ne la chercherait pas auprès des cœurs chéris

Il était presque calmé, au moment où il partit pour la mer, et le grand succès de ses examens lui avait à peu près rendu sa gaieté

Mais il avait suffi du passage d'Odette à

Saint-Briae, pour le rejster dans tout son chagrin

Vainement avait-Il essayé, par un effrayant surmenage physique, de détruire en lui ce feu qu'il pouvait croire définitivement éteint lorsqu'il tombait de fatigue sur sa couchette et avait une bonne et longue nuit de sommeil. Il n'avait pas la force de passer un jour, sans jeter les yeux sur le courrier des théâtres, où Une se passait guère de semaine sans qu'on parlât d'Odette

Ce matin, justement, il était question du rôle que Leseigne r avait écrit pour elle, cet été, tout l'opposé de celui qu'elle avait créé la saison dernière, un type de grande coquette dence de M. do Céurcel, sénateur de Seine-etOise, avec le concours de la Société des sauve leurs de de la 848' section des Vétérans et de la Société de secours mutuels de

Condé-sur-Vesgre

UZY-SUR-OURCQ. La villa était hier en fête à l'occasion do l'inauguration d'un groupe scolaire et d'nn concours de pompes à incendie

A dix heures du matin, MM. Pol Neveux, chef adjoint du cabinet du ministre de l'Instruction publique; Boégner, préfet de Seine-et-Marne

Weill, squ -prefct de Meaux; Chauvin, député

Droz, président du conseil général et tontes les autorités départementales ont été reçues à la gare par la municipalité

Le cortège s'est rendu aux nouvelles écoles où

M. Garnier, maire, a fait la remise officielle des bâtiments au délégué du ministre

M. PolNeveux dans un discours fréquemment applaudi, s'est attaché à montrer la sollicitude gouvernementale pour la vie scolaire

Après le banquet officiel a eu lieu le concours de pompes

Le détégué du ministre a remis les palmes académiques à MM. Babins, instituteur, et Perdrigé, architecte

Les premiers prix du concours ont été décernés aux compagnies de Meaux, Nànteuil, Hootêne

Villenove, Neuilly, Vareddes, Crouy, Thorigny la Ferté-Milon et Dhuisy

Un banquet et un feu d'artifice ont terminé la fôte

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra.-Lundi, Thais; mercredi, Astarté; vendredi, le Roi de Paris, la Korrigane

Comédie-Française. Lundi, Polyeucte et le

Député de Bmbignac, mardi, Gringoire et le

Gendre de M. Poirier; mercredi et samedi, Patrie! jeudi, Mademoiselle de la Seiglière; ven dredi le Misanthrope et les Tenailles

Opéra-Comique. -Lundi, Carmen; mardi, jeudi et samedi, la Fille du régiment, Phryné; mercredi, Louise vendredi, le Juif polonais

Odéon. Lundi, le Bois, Un monsieur et une dame, première représentation de Madame de Lapommeraye, comédie en trois actes, de M. Paul

Degouy; les autres soirs, Colinette

La direction du Gymnase a décidé de prolonger jusqu'à samedi prochain les représentations de

Mme Charlotte Wiehe

La grande fête de nuit de l'Opéra a été particulièrement réussie. Un monde fou, quantité de jo lies Parisiennes, des fleurs partout et de la gaieté tel est en peu de mots le bilan de cette fête, qui a réalisé,, de plus, une fort belle recette

Voici un aperçu du programme que M. Carré directeur de l'Opéra-Comique, compte offrir à ses abonnés de

La première nouveauté de la saison sera la

Troupe Jolicœur, de Coquart, avec Mmes Deina

Rioton, MM. Beyle, Périer et Dufranne

Le second tour est réservé à Grisèlidis, de Massenet, avec Mlle Bréval, MM. Fugère et Maré chal

Viendront ensuite, dans un ordre qui n'est pas arrêté Titania, de Georges Huë; Circé, des frères

Hillemacher Muguette, de Misse; la Carmélite de Raynaldo Hahn; Péliaa et kélisande, de Debussy

On reprendra le Domino noir, leroi d'Ys, le

Pré-aux-Cteres, et peut-être Werther

Tristan et Pseult étant subordonné à l'engagement de M. Van Dyck en Amérique, il se peut que l'œuvre de Wagner soit reculée à 1902-1903 et remplacée au programme par quelque grand ouvrage classique Aietste, Armide ou FreUchutz

L'assemblée générale de l'Association philanthropique des artistes de l'Opéra aura lieu le lundi juin, à huit heures trois quarts du matin, à l'Opéra, boulevard Haussmann

M. Coquelin, qui est en ce moment à londres reviendra tout exprès à Paris pour jouer, à côté de

Sarah Bernhardt, les 14 juillet, en représentation gratuite, le rôle de Flambeau dans l'Aiglon de M

Edmond Rostand

Roger la Honte atteindra, jeudi prochain, sa millième représentation à l'Ambigu

Le théâtre Cluny annonce, pour jeudi prochain la reprise des Provinciales Paris, le vaudeville en quatre actes de E. de Najac et M. Pol Moreau

C'est le moment où les directions arrêtent le programme de leur saison prochaine

Voici, pour le théâtre Sarah-Bernhardt, les prévisions officielles et définitives

Le 1" octobre, réouverture avec l'fliglon; puis reprise de Théodora. Ensuite, un drame inédit en vers de M. Catulle Mendès Sainie Thérèse

De son côté M. Gemier, qui prend, comme on le sait, possession de la Renaissance le 1" septembre prochain, veut faire de ce théâtre un théâtre littéraire de comédie moderne

Les spectacles alterneront. Déjà, l'actif directeur a arrêté une liste de pièces parmi lesquelles il puisera les éléments de la saison

On y lit des noms d'auteurs comme MM. Maurice Donnay, Lucien Descaves, Georges Clemen ceau, A. Capus, etc

La tournée Brasseur a brillamment commencé ses représentations. A Rouen, notamment, la Petite Fonctionnaire, qui avait attiré une salle archi comble, a obtenu un énorme succès. Le spectacle se termine dans un gros éclat de rire avec l'ironique piécette de Pierre Wolff, Viae l'Armée dans laquelle Albert Brasseur a créé un type de dragon inénarrable

Le 30 juin, on donnera aux arènes de Bordeaux une représentation de la Navarraise de Massenet avec le concours de Mme de Nuovina. La Navarfaise sera jouée dans des décors panoramiques sans scène ni théâtre. La seconde partie du spectacle sera remplie par une corrida intégrale de quatre taureaux de quatre ans, avec deux des primas spadas d'Espagne et leurs quadrilles complets

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Les Marraines du siècle, la féerie de la

Cigale, sont en route pour un succès de longue durée. Les pronostics de la presse entière se trouoù son talent se montrait sous une toute nouvelle face

Je n'irai pas la voir là-dedans 1 s'était-il ditaussitôt

C'était sa nouvelle résolution, le seul moyen de couper enfin avec cette folie

Et cependant quand, aussitôt après le déjeuner, il fut parti pour obéir à sa mère, il ne songeait plus qu'à cela et plus d'une fois sa bicyclette faillit chavirer dans des ornières

Il était heureusement adroit et fort, et jamais le moindre accident ne lui était arrivé

Et il allait, allait toujours devant lui, prenant de petits chemins, revenant aux grandes routés, emballé dans les descentes, gravissant follement les montées ntais aucun effort, aucune préoccupation de route ne l'empêchaient de songer a elle, de se représenter sa vie et de s'y figurer tour à tour tous les hommes dont Il était jaloux

Depuis ce matin, c'était de Leseigneur, qui allait encore avoir cette jouissance de la posséder dans l'intimité des répétitions, d'aller peut-être la faire travailler chez elle. Qui sait, même, si ce n'était pas avec lui qu'elle avait accompli ce voyage en Bretagne

Un vieux monsieur avait dit Jeannette

Le célèbre auteur, quoique pas vieux, avait l'air assez âgé

Et Robert en était atrocement malheureux comme chaque fois que se précisalt sa jalousie, mais trouvait une satisfaction, presque une fierté à ce que ce fut cet homme distmgué, bien digne de l'affection de cette adora ble créature

Mais non, non! s'éeria-t-il soudain avec exaspération, est-ce que les bénéfices d'un homme de lettres peuvent entretenir un tel luxe

Catte malson de Neuilly 1 ces chevaux! ces vent donc réalîsés dès tes premiers soirs. En poucostumes, et qui, de plus, a la bonne fortune d'a voir pour interprètes Jane Sauner, le charme et le sourire faits femme Jane Bloch, la fantaisiste sans pareille, et ces comédiens habiles autant qu'agréables chanteurs, Gabin, Cirait, Max Morell etc. Avec de pareils atouts en leur jeu, auteurs et directeurs avaient gagné la perûe d'avance

L Es SPORTS

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE

Voici ]a liste complète des eoneutrenlâ inscrits dans le Grand Prix de la Hépublique, qui se disputera, rappelons-le, les 23,27 et 30 juin courant

Allemagne WTlly Arend, Huber, Dirheimer

Schilling

Italie Ferrari, Rossetti, Conelli, Momo, Dei

Anzani, Tomma?elli, Eros, Colombo

Danemark Klleg ard

Belgique Van don Born, Grogna, Brolca, ProAmérique Vanooi

Autriche Seidl

Espagne SolerFrance Jarquelin, Bourotte, Bocquillon, J.-B

Louvet, Vasserot. Balajat, Jue, Dangla, Mathieu

Prévôt. Ruinart, Trante, Brécy, Millo, Guignard

Gaveau, Breton. Gentel, Cervol, L. Mercier, Hummel, S. André

Soit au total 48 engagements

C'est une belle journée de sport en perspective

TAÏLOR A TOULOUSE

A Toulouse le nègre a encore remporté nne vctoire complète battant aveo une facilité dérisairc le belgeVan d ;n Born et l'Italien Conclli

COURSE INTERDITE

Hier, dimanche, devait se disputer une course d'automobiles, eutre iioulmix ei Calais

Au dernier moment le préfet du Pas-de-Calais a fait savoir à la société organisatrice J'Automobile-Club du Nord, qu'il interdisait la courte

On transformera l'épreuve en une simple excursion

PARtS-BERLIK

La seconde liste des engagements pour la course des touristes est close

Cinquante-deux concurrents sont engagés dans les touristes contrôlas d'une façon permanente

Dix-sept dans les touristes contrôlés simplement au départ et à l'arrivée de chaque étape

SPORTSMEN, vous avez tous intérêt à demander à l'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à

Paris, son grand catalogue des catalogues, qui vous est indispensable et qui est adressé franco

Aujourd'hui, on veut des véhicules automobiles confortables, à plusieurs places, résis tants, solides et vites. C'est ce qui explique la singulière vogue du la voiture légire Gladialor forme tonneau. Prix. 3,500 .ïr., moteur û. ciisvaux et demi

IL FAUT, pour être à. la mode, monter urne

La Française ttach., 4 Coudre HURTU Part , au. oim

LES COURSES

AUTEUL

Aujourd'hui lundi jtrin

NOS PRONOSTICS

PRIX Magenta. Steeple-chase, 3,000 francs mètres. Carlito, GtamiiUè

Prix DES BRUYÈRES. Haies, 4,000 francs fSo0 mètres, Jo 1 Sa J, Séducteur

Prix Wild Monakch. Haies, 3 ans francs, 3,800 mètres. Fraisier, Adoremus

Prix des TILLEULS. Haies, handicap, 8,ffl franco, 2,200 mètres. Ladies Mau, Gobseck

Prix Hebgxy. Steeple-chase, 5,OW franes mètres. Albi, Bedat

Prix DU Chanceaux, Steeple-chase francs, 3,1oQ mètres. Couesdon, Irisée

BOlS-DE-BOULOGXE

Résultats du dimanche 16 juin

PRIX d'Armenonville. 3 ans et au-dessus fr., m. 1" Tape à l'Œil, à M. Lieux

Weatherdon); 2a Lieutenant (Rigby); 3' Pile ou

Face (Henry

Non places Jeanne d'Arc, Aigle Impérial II

Dolphin, Guillaume, Passe Temps, Germanteus Il

Gagné de trois quarts de longueur, une demilongueur du deuxième au troisième

Prix d'Ispahan. Sans etau-dessus, fr m. 1" Dido, à M. W. Vandcrbilt (Biïdgcland) 2° Le Gers (Rigby) 3' Mono?ci Arx (Henry

Gagné de trois longueurs, une encolure du deuxième au troisième

PRIX Castries. Handicap, 3 ans et au-dessus fr., m. i Tiepolo, à M. Caillault

Spears); 2° Lilas (Brockbaneks) 3e Bioudinet

Bridgeland

Non placés Maestro, Albertîne, Nlistoufle, Jéroboam, Riverain, Malperené, Cyclamen IL d'une courte tête, deux longueurs du deuxième au troisième

Grand prix DE PARIS. 3 ans. 200,000 fr fr. il. l'éleveur si le poulain est né en France m. 1" Chéri; a M. M. Caillault (Rigby

Tibère (W. Pratt); 3, Lady Killer (L. Reiff

Non placés Jean Bart II, Maltais II, Saxon

Lutteur, Ali, Saint Armel, Clos Vougeot, Gost

Passaro, Maltais, Johanien, Raid, Olympian

Gagné d'une courte tête, deux longueurs du deuxième au troisième

PrixVaublanc. 3 ans et au-dessus, 6,000 fr m. i" Isè re, à M. de Brémoud (G. Stern l-'itz Monarque (Brirlg-eland,- 3 Jaconas(Prench

Non placés Grandesse, Frascuelo, Londrès

Palatine

Gagné de cinq longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRIX DU duc d Aostb. 3 ans et au-dessus

Tr., m. Contre Temps, au baron de Rothschild (W. Pratt) 2' Holo (G. Stem

Monsieur Amédée (Purldss

Non placés Lamento, May Queen, Sainfoin

Alfonsina, Pomme d'Or

Gagné d'une longuanr, une demi-longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Tape à 10 50 nuéri P

P 36 50 13 50 Tibère P

Lieutenant. P < 18 bady Killer P

Pile ou FaceP 12 50 6 50 Isère G

Dido G 24 50 15 50 P

Tiepolo. G F. Monapq"P iM t

P 18 Temps

Lilas P 19 50 U 50 P 16M

Blondinet P 27 Holo P

Ec.CaiUaultG 55 50 21 !>o M Amédée P S0 r.Q voitures! ces bijoux Les merveilleuses toilettes qu'on lui avait vues dans la pièce de

Sardou! Et il y avait, sûrement, dans la vie d'Odette, le grande seigneur ou le financier qui peuvent seuls offrir, à de si rares oiseaux la cage dorée qui leur est indispensable

Et je suis vraiment bien jeune, bien naïf, de me torturer le coeur et l'esprit à propos d'une coquette qui n'a jamais aimé que la toilette et le luxe

Que de fois il -s'était dit cela! Et toujours son cœur lui avait répondu que non et que seuls, de déplorables malentendus avaient jeté son amie d'enfance sur cette pente déplorable

Mais aujourd'hui, il n'eut pas le temps de prolonger ses réflexions; car, à l'instant même où, tout fiévreux, tout exaspéré, il venait de prononcer ces mots, ,un. cri de détresse retentit, à une légère distance au-dessus de lui

Il était, à ce moment, peu près à la moitté d'une de formidables côtes, si dangereuses par leurs tournants, qui avoisinent Versailles

Arrêtez-moi! Arrêtez-moi! bégaya une voix tout étranglée, maintenant à quelques mètres. Arrêtez. ou. ou je suis perdue

Et, du tournant apparaissait une jeune fille à bicyclette, emballée par cette descente si rapide, affolée par les lacets si brusques qui se dessinaient devant elle jusqu'au bas de la val!ée. Et la malheureuse avait certaine ment l'impressiou du gouffre, de la chute mortelle

Déjà Robert avait sauté de sa machine à lui laquelle s'en allait chavirer dans le fasse, et il se plaçait au milieu de la route mais la jeune fille dévaluait à une teHe allure qu'il comprit tout de suite que ce serait folie que de vouloir l'arrêter il ne parviendrait qu'à provo quer une chute aussi dangereuse pour la jeune cycliste que pour lui

LA SECURITE DU LENDEMAIN

POUR TOdft

Tout serviteur de l'Etat acquiert des droits à la retraite moyennant des retenues pratiqfféea sur son traitement, et cette retraite est eouskfé rée par tous ewmrne un inappréciable a'vantagfl inhérent aux seules fonctions paMiqnes

Chacun rependant, grâee à l'assurauce sur la vie, peut se les procurer

En effet, en échange d'nne prime modique

La Nationale prend rengagement de servir à une époque déterminée une rente viagère au contractant

Sous cette forme, ta retraite est plus compléta que les pensions accordées par l'Etat et peut 6tra appropriée aux ressources et à la situation de chacun

Elle peut, en outre, tire constituée sur doux têtes

Pour tous renseignements complémentaires et confidentiels, s'adresser aux agents qui représentent La Nationale dans tous les arrondissô menta de France, ou écrire au siège social a

Paris, t8, rue du Quatre-Seplambre

SPECTACLES DU JUIN h. 1/4. Opéra. Thaïs h. 1 . Th.-Prançal . Polyeuete. Le Depnté air

Bornbisittc h. •/̃. Opéra-Comique. Carmen b. -la. Odé Le Bois. On Monsieur et une Dam

Mme de Laponunerayv h. / • Vaudeville. Olikure annuelle h. t/4. Gymnase. La Main. L Homme aux PQUB?SF

G 1/4. ïartélés. La Veine h. / . Porlr-81-Marllu. Quo Tadis h. t/2. Alllhlitu. Roger la Honte b. / . th. Sarnb-Bernhanii. Reiàthe h. 1/4. Chaieiet. Le Tour du Monde eu 80 JOUIS h. 1/2. Gatté. Le Grand Mo^al h. Th. Antoine. Clôture annuelle h. 3/4. Rroalssance. Pour l'Empereur b. 3/4. Nouveautés. La Patte ifanattaniMiM h h. •/ . Albruée. Clôture h. •/ . Opèrit-Populalrc- Relâche h. •/>. Kailo.-uraittall< iies. Rtltcfie h. Clny. La Gourdette. La Dame du Commissaire b. t/9 Déjnet. Les Femmes Collantes h. / . BauDo-du-Word. Clôture annuelle h. 112. Th Maguera. En arant, marche 1 Pour l'Empereur h. BHic-.iitf. Bonne d'enfant b., -la. Bail noii <i. Le Musicien des Rues h. /•. Montmartre. Le Pauvre Idiot h- •/ . Grenelle La Jennesee du Roi Henri h. / . Montparnasse. La Fille da Régimeüf. Xm h. •/ . Cobellna. Une Cause célèbre

SPECTACLES DIVERS

FeUes-Berx re. Tél. io-2-m. Tous les soirs il 8 h. il

Napoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleux acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste

Matinées dimanches et fêtes à î h. t

Théàire-Marlsny. Tél. int-89. –Paris Frou-Frav revue. Mme Germaine (iallois. Les Deouza. J'an^ de

Vriès, La gitana Zazita

Casioo de Pari . Clôture anmieHe

Olympia. Telejib. YvcLW Uuilbert. Let illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées cala. Téléphone Lise fleuron. Citadins

Mayol, Gibert, Mlle Lucy Nanon. Holokoft et

Tu paries! revue. Dimanches et fîtes, matinées

Parlsiana. réléuhoua 156-70. Vite, vite, à Parisiana! reTije. Mmes Anna Thibaut!, L. Sidley

MM. B;ddy, Gibard, Chavat-Oirier, Favart, etc

Eldorado. Tél ph. Dranem, M– Ad. Vert

Stelly. MM. de Kayran, Mars, Vénus et C revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

La Cigale. Teléph. Jo1-fiO. Les Marraines du Siècle

M– Saulipr, J. Bloih, De Somar. Mbi. Gabin, iranlt

Maader, Mai Morel, Féréol. Dim. et fët, mat. ïh. l/a

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à h. tt2, spectacle. concert-promeaade. Dimanches et fêtes, a 2 h. iti, matiuées réservées aux l'anuiiff

Palais diïlé (Patais de Glace, Champs-Elysées

Xulepllunu 514-72.– (iraUil CânC4?t-Sp£Ckft£&t SBAMiaV haü. Promenoir 1 franc

Hippo-Palace. ex-Hippodrome. a h. 1/2. Représentations du tirque A. Schumarm. En Chine, panto mime équestre et nautique. Dim. et fétes,mat.i -ib.l/a

Nouveau-Cirque. 8 h. Clowncripp. Diver tissements. Spectacle équestre. Le POlit Alcxandrtf revue nautique.Merer., jend., dbn.etiét.aMtt. àilUI

Cirque Mrdran ;t léph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes h 2 h

Attractions nouvelles

Grands Magasins OufayaL De 2 heures a 6 heures attractions variees

Moulin-Rouge. Tous tessatrs, à h. 1/2, spectacle concert. bal. Uimanches. mutinées s heures

Jardin Bullier. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal i 8 h. le

Salle Wanrram. Mard., jeud., dim. et rites, à 8 h, t gd bal dans la salle des Fêtes. Entrie 1 f. Dim. fêtes mat. dansantes. Locatioa pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à il h. du soir. Grand rassurant au t l étage. A h. 1/2. théâtre

Propos en iAir. Entre Amants. Adalriar a !irisé sa chaîne. t±iti quo.ptA.1 revue

Musée i.révlu. Eutrée 1 fr. -La Mode htStûr (aa

Salon d'avant-soé.iO i l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

EBSBlea. 12 minutes de Paris, trains par jour

Casino. Toutes les attractions dea villes d'eaux bi-b&!ax Mental

Nettoid Purifit Assainit

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 16 juin

GRAINS ET FARINES. Les avis concernant les blés en terre sont toujours contradictoires suivant l'origine des renseignements; cependant si quelques régions paraistseai bien partagée d'autres, au contraire, laissent passanlement à désirer. La température a été favorable à la fleurdes blés on peut donc espérer une bonne gre naison la production dépend non seulement de la grenaison, mais encore de la quantité de gerbes. On se plaint, dans beaucoup d'endroitr que les blés sont clairs. U faut dqnc attendre encore pour être à peu près fixé sur la récolte

D'apres les derniers rapports des Etats-Unis, la récolte en blé, tant d'hiver que de printemps enlèverait à millions de bushels, soit près de millions de quintaux; si ces renseignements sont exacts, ce serait la récolte la plus forte qu'on ait faite jusqu'à maintenant dans cette contrée

Sur notre plare, les affaires en farines de coin merce ont r-té un peu plus actives et les prix se sont relevés d'environ 0 50 e. par quintal

On a terminé hier, en eotunt les farines fleur de Paris, le livrable courant du mois de 25 fr. à f5 25; juillet de à 25 50; juillet-août de les 4 derniers mois da 26 50 à 26 75; les kilos, entrât

Les bl !s du uvirchA de Paris ont suivi le naouv veinent des farinta et c'est également une légère hausse qu'il fait constater. La diminution rapide du stock, les nouvelles contradictoires sur les blés en terre. les mauvaises nouvelles des blés en Allemagne ont été les causes de ce mouvement, malgré les avis très favorables de la situa tion des blée aux Etats-Unis

Bien qu'on ne puisse faire encore d'une facea sérieuse l'estimation de notre récolte, tout la monde est cependant d'avis que la production ne sera pas suffisante pour parer à nos besoins reste à savoir si la ttn de la campagne il reste assez de vieux blé pour couvrir le déficit de la future récolte. Si on est obligé de faire des importations, ou peut prévoir des prix un peu plus élevés que ceux pratiqués actuellement. Ajauiiaaa qu'on va discuter le projet de loi qui modiuo la

Et il accomplit un superbe coup d'adresse

Il s'écarta devant la bicyclette, comme fait le toréador devant un taureau mais il avait hardiment passé son bras droit par devant la taille de la jeune fille, l'enlevait de quelques centimètres au-dessus de la machine; et la bicyclette s'en alla chavirer dans le fossé, à côté de la sienne, tandis que lui-même tora bait presque à genoux devant la jeune ûlle

Et celle-ci, après avoir un peu vacillé, demeurait debout et voulait déjà remercier ee lui qui l'avait sauvée

Mais sa respiration était trop haletante pour qu'elle pût prononcer encore une parole. Et d'ailleurs elle eut soudain une telle faiblesse dans les jambes qu'elle se eramponna à Robert, qui se relevait

Et, encore plus bouleverse par cette neri veuse étreinte que par le danger qu'tls venaient de courir tous les deux, Robert eut bien du mal à la transporter sur un talus gazonné, où elle se laissa aller, à demi éva nouie

Et ce fut seulement alors qu'il reconnut en elle Mlle Ermelints Darrans

Toute tremblante et maladroite, de ses doigts elle essayait de défaire son eol, en commençant à bégayer

Oh. merci. merci, monsieur. Sans vous, j'étais perdue. AJlï~. J'étouffe. J'étouffe

Ses doigts ne parvenaient pas à défaire les agrafes, et Robert l'aida et, tout frissonnant mit à nu ce cou et la naissance de cette jeune poitrine, que la peur avait comme granitée mais la respiration se rétablissait maintenant et la peau se satinait, s'empourprait, sous un afflux de sang. Le cœur battait toujours etfroyablement fort, mais avec régularité

A suivre.) PiKKits Saxss

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le JPetit IPeLYÏBïexî

Mme des admissions temporaires; si cette loi

JtaTadoptée en temps opportun, cela pourra avoir un certaine influence sur le prix du blé

HUILES. Les huiles de colza ont eu quelques affaires les prix ont peu varié sur le cou rant et le rapproché, mais le livrable éloigné a légèrement fléchi

Un a terminé hier en cotant le colza brut en lOUS fûts, le courant et le prochain de t 61 fr. juillet-août, de 61 fr. à 61 50; les 4 derniers mois, de 6150 a 61 75; les 100 kilos, en trepôt

ALCOOLS. Les trois-six n'ont pas eu des affaires bien actives et les prix ont fléchi. On es compte une bonne production, de plus on fera beaucoup d'eaux-de-vie de fruits et de vins qu'on rend de préférence aux trois-six de betteraves e pommes de terre et dit grains, malgré le bon marché de ces derniers

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 10 au 15 juin est de 27 21 l'hecto nu, à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les nouvelles des betteraves en terre sont satisfaisantes; d'ailleurs, la température actuelle est favorable à la végétation

Sur notre place, les affaires ont été calmes et les prix ont flécin

On a terminé hier ea cotant-la eucrç btauuTT le courant 28 62; juillet et août 28 37 les 4 d'octôbre 26 fr. et 26 12 liés; les 4 premiers 26 62, les kil., entrepôt

Les raffinés, sans changement, sont cotés de t à 101 50, les 100 kil., droits acquittés

CHEMIN DE JFER D'ORLÉANS

Billets d'aller et retour individuels à prix réfaits pour la Bourboule, le Mont-Dore, Chamblet-Né fis,Bôvat et Vic-sur-Cère. Pendant la saison thermale, du 1" juin au 30 septembre, la compagnie d'Or léans délivre, à toutes les gares de son réseau pour les tions thermales de la Bourboule, du Mont-Dore, de

Ohamblet-Néris. de Royat et de Vic-sur-Cère, des billets aller et retour à prix réduits dont la durée de va lidité est de dix jours, non compris les jours de départ t darrivée wv Hôtels de la compagnie d'Orléans a Vic-sur-Cère et ta Lioran (Cantal), ouverts du I- juin au t5 octobre de chaque année, L'hôtel de Vic est au milieu d'un ac clos et boisé de six hectares, à côté d'une forêt

Altitude 750 mètres au-dessus du niveau de la mer

Voisin de l'établissement hydrothérapique et de la source minérale; distribution à tous les étages d'eau potable reconnue de pureté exceptionnelle par l'Institut Pasteur splendide rue sur la vallée de la Cère et

UT la montagne jeu de law-tennis; télégraphe la

Station et la ville; location de voitures pour excursion

I . ville de Vic-sur-Cère, chef-lieu de canton, compte habitants; église. Un hôtel un peu plus petit plais aussi confortable, est établi tout près de la station e Lioran, au milieu d'une forêt de sapms et de hêtres est un point tout indiqué pour une cure d'air et d'alde (1,150 mètres) une grande route nationale par faitement entretenue passe devant l'hôtel. Le Lioran est le centre de toute une série d'excursions et d'astensions d'accès facile et qui peuvent être faites en une tournée, aller et retour

Lare ceue semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Populaire fflutrt de la FrodncnaB rirait t O pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

F Agriculture. Henri Marchand Une Loi de

Circonstance. Echos agricoLes. Albert BerJthot Prévisions du temps. J.-Ch. Boué Con cours régional de Montauban. P.: Congrès de la Meunerie. J. Troude Les Syndicats et les emences agricoles. J. T. A la Société nationale d'Agriculture

Horticulture. S. Mottet. Exposition prinNe 126. Feuilleton du PETIT Parisien

Miss Tempête

QJIÀND ROMAN LNÉDIT

QVATRIBMB PARTIS

JUSQU'A MOURIR

XVII (suite

Encore un voyage tBals il n'y a pas, -ici-bas du moins, de paradis éternel

Ils se croyaient à Proveysieux depuis quelpies jours seulement, lorsqu'une lettre arriva iç l'adresse de Jean

Une lettre où ils avaient aussitôt, sur enveloppe, reconnu la grosse écriture de

Michel Bertin

C'est de papa 1 s'était écrlé la mignonne

Voici la première fois qu'il écrit. C'était toujours maman. Mais comme, cette fois est à toi qu'elle est adressée

Il a quelque chose à me dire, alors. fit presque soucieusement Jeannot

Et ouvrant la lettre

Oh 1 qu'il y en a long

Et il lut haute voix i '-r Eh bien, mes chers petits, je vois, d'après ce que vous nous dites, que vous ne vous ennuyez pas auprès du bon papa et de la r bonne maman

Oh 1 non, protestèrent-ils tous les deux la fois

Mais vous ne comptez peut-être pas les jours écoulés depuis que vous êtes partis de Paris

T Pourquoi faire compter? demandait Jean l C'EST LE PLUS FORT QUI EST LE PLUS

A MÊME DE RÉSISTER

Au moment où j'écris ces lignes la peste lest encore en train de sévir dans plusieurs régions de l'Inde. La majorité des victimes ou fléau meurt au bout de très peu de temps

Le mal s'attaque de préférence à ceux qui étaient déjà affaiblis par le manque de nourJlture, car il est à remarquer que cette fois comme dans les cas précédents, la peste est teujours précédée par un manque de récoltes puivi de la famine. Il est un fait avéré que flans presque toutes les épidémies, ceux qui nt été affaiblis, pour une cause quelconque ont les premiers à succomber au mal. Du le corps humain peut être assimilé à

Pas un centime d'avance

ES CYCLES ROMAINS

Rappellent à leur clientèle qu'ils liquident encore leurs tVUperbes bicyctettes modèle Exposition • parant. 5 ans f MACHINES D'OCCASION depuis 30 Francs tJMMrMtaa}. ICKIRI Ttc 4éUIU, Pi cr .i.. B.rtHr. 6. r ..bu

D'ÉVITER

AUX et de RÉPARER

LES PERTES

EH BOURSE ET HORS BOURSE

BERTHOLD, 0r en droit, 3, me Bourdaloue, Pars

Envoi du Traité graphxqve franco sur drmatuli

STiSe! L'AMI DE tanière de la Société d'Horticulture. L. Henry

Revue des Floraisons. P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. Demazure Mise en état des terres à vigne pour la plantation. P. Revue vinicole

Chasse et Pèche. Jean de la Rive L'ouverture de la Pêche

Législation rurale.– Léon Gesage Questions diverses

Revue et nouvelles des Colonies. P. Dechambre Les Moutons du Sahara et du Soudan

Les Moutons du Congo

Pisciculture. P. Zipcy Incubation des Sal monides

Variétés. Antonin Rolet. Le Képhir

Élevage. N.-V. de Loncey. Quelques conseils pratiques sur l'entretien du cheval à la cam pagne

P. Les Bois de service et de chauffage

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

CAUSERIE FINANCIERE

La caractéristique de la période que nous traversons actuellement parait être l'abondance ex trême de L'argent, non plus seulement sur notre place, mais aussi sur d'autres grands marchés européens; à huit jours d'intervalle, la Banque d'Angleterre vient, en effet, d'abaisser coup sur coup le taux de son escompte de 4 à 3 et de à 3 0/0. La Banque de France ne tardera pas, probablement, à adopter une semblable mesure, car son portefeuille diminue progressivement et, sur le marché libre, l'argent s'offre à et 2 1/2, comme l'a prouvé samedi le taux des reports. Ces capitaux inemployés, dont la pléthore est telle qu'elle parait à peine diminuée par l'émission de l'emprunt russe et des obligations de Briansk et de Damas Hamah, ne don nent pas jusqu'à présent grand appui à la spéculation ils semblent plutôt disposés à prendre une position d'attente par l'achat au comptant de fonds étrangers et de certaines catégories de valeurs qui leur offrent, en même temps qu'un re venu rémunérateur, des chances de plus-values dans un avenir prochain

Cette tendance explique l'allure Irrégulière de la Bourse, lourde sur quelques points, ferme sur beaucoup d'autres et excessivement calme dans tous les compartiments où s'effectuent d'habitude les transactions à terme

Bien qu'assez négligées, nos rentes avaient pu se maintenir pendant toute la semaine aux environs de leurs cours précédents cette fermeté était due surtout aux achats continus des caisses d'épargne, et l'interruption momentanée de ceuxci pendant la dernière séance, a suffi faire flé chir le 3 0/0 de 101 17 100 92 le 3 1/2 est relativement un peu mieux tenu à 101 40 au lieu de et l'Amortissable est presque immobile à

Les préférences de l'épargne pour les fonds d'Etat étrangers paraissent s'accentuer de plus en plus

A la suite du succès remporté à la Chambre italienne par le ministre des Affaires étrangères l'Italien a brillamment dépassé le cours de 98 et finit à 98 12, en progrès de 0 32 pendant la huitaine l'impression défavorable produite par les nouveaux projets d'impôts paraît s'effacer, pour le moment du moins

D'Espagne, nous sont venues quelques bonnes nouvelles le message du Trône indique implicitement que les coupons de l'Extérieure conti nueront à être payés sans retenue et en or c'est le repos assure pendant quelques mois aussi

Ce n'est pas ça qui les fera durer plus ou moins, certifiait Denise

Et on continua la lecture

Savez-vous que vous êtes à Proveysieux depuis un mois et demi

Oh 1 quelle plaisanterie, s'écria Jean

Mais la petite Denise, qui avait rapidement compté

C'est que c'est vrai, mon pauvre Jeannot, s'écria-t-elle avec consternation

Un mois et demi 1. répéta-t-il, plus étonné encore, lui, que consterné

Et reprenant salecture

On dirait que ça, vous l'ignorez complètement. Mais enfin, ce que vous n'ignorez pas, c'est ce qui s'est passé ici

Quoi donc

Voyons, continua vite, Jeannot

Vous avez certainement lu ce qui a paru dans tous les journaux

Ils ne purent s'empêcher de rire

Pauvre Michel! qui s'imaginait qu'à Proveysieux, au mois d'avril, par un printemps radieux, des amoureux qui s'adorent vont perdre leur temps à lire la gazette

Et Jean continua

Vous avez donc vu que nos embêtements à tous sont finis, grâce à l'aimable assassin de notre pauvre Denisette. un gaillard qui nous devait bien le petit service qu'il vient de nous rendre

Mais quel service?. Qu'est-ce donc que papa veut dire

Nous allons bien voir

Quoi qu'il en soit, ce digne jeune homme en se pendant à un barreau de sa cellule a mis fin au procès en même temps qu'à sa peu-précieuse existence

J'ai appris par Lecoutellier (qui le tenait de son ami le procureur général), qu'on venait de recevoir, l'avant-veille, au parquet un volumineux dossier arrivé de Rome un château-fort, plus il est solidement bâti plus ses murs sont épais, et plus il offrira de résistance en cas d'attaque du dehors. Il ne faut pas frapper bien fort pour tuer un homme qui a à peine la force de respirer; de même faut-il très peu dans le système pour déranger les nerfs et les exciter jusqu'à la douleur surtout lorsque les forces vitales sont à leur degré le plus bas

Or, c'était justement pendant que Mme Collesson se trouvait dans un état d extrême fai blesse qu'elle eut tant à souffrir de névralgies. En soi le mot ne signifie pas grand'chose

Il veut dire douleurs dans un ou plusieurs nerfs. Assurément on ne peut mesurer ou peser la douleur, mais on peut la ressentir très vivement, comme beaucoup d'entre nous

H V I U M L °nToi< GRATIS FRAHCO arlllatl il de guéri ne et UNE BOITE d'ESSAI de

AU A UMAIJ POUOHEat CIGARETTES ESCQUFUUBE

VI NcMautttt m.27 GRATIS

I IpKIVI I l touto liiPl iM TarlqaensMN de maaraue nature, uleiru, nUmu dêrtrêtf boutons, dèm nie iions et toutes les maladies de la puu, par le trailraenl da Dmuv WoLr.qit eit voys f ratit M fraiu icniqal le dtmandmt i M.P SSERIEUX, B,r> F ure .Bord aux

DejxH à Paru dus OIRA.HD. Pi 217. Hoa LatayatU

V I ̃̃ m ^T il -M 11" ̃ U ̃"̃̃" '• rat

VI N .cm OO erranES r/CiJMHOUn la n vre/> r df

PR E I a Ior"UM- l OPRllTE (f'"M

Ftft>if m ti'tn pênanni jould uni tnftrmw rttt ftnonoê eu prit et "ne bnoJn Iu ttlru. ûltcritltn o .<n m /iti irtlultt. CREDIT FRANÇAIS, 2, Rue Cb uiUtmwim liemrtU. $t mttltr dtt tjtnOACM les prtta se.- tlguttur

L'UNION-VIE fondée ,.a

Garantit lho jrilli n

AaanraJiaaa sur la vie rémanératrieas combinaisons nauvellaa de Dotations

Xentaa Viagères à t, 10, 12, 1 yoar état fmimttr i 9, fimoa Vtadôm ou dnx lu tgmet

TRIPLÉ en achetant comptant valeur tout repos cotée, conseillée par la Banque Courbe et C>#,4l, r. Taitbout, Paris

LE

LL AVANTAOEUXetd.to .c rtt .<M,.nr7>6il(l(W NI de Capitaux iiMa-Sit inicui.:la.Hai LAnvsm. Paju l'Extérieure avance-t-elle de nouveau de 71 52 à

Dans le groupe des fonds ottomans, nous retrouvons la série B à 50 95, la série C à 27 85, la série D à 22 25, toutes en progrès de quelques centimes

Les nouveaux Consolidés russes font pour les titres non libérés et 100 20 pour les titres libérés; ils restent encore un peu au-dessous des autres emprunts du même type, qu'ils ne tarderont pas à rejoindre et vraisemblablement à dépasser, car de tous les fonds 4 0/0 émis par la Russie, ce sont les seuls qui soient garantis pendant quinze ans contre toute conversion

A signaler un vif mouvement en avant des fonds Brésiliens et spécialement du 4 0/0. qui a passé de 69 70 à 71, sur le bruit d'une prochaine communication relative à la reprise des paiements en or

La rente Serbe 4 0/0 Amortissable, qui doit détacher le 1" juillet un coupon de 2 continue à être très recherchée par le portefeuille; elle finit à 72 50, Nous avons déjà expliqué que le service de l'intérêt et de l'amortissement de ce fonds est garanti par des revenus gérés par une commission indépendante du gouvernement. Le

Conseil de l'administration autonome des monopoles, chargé de la perception et de la répartition de tous les revenus affectés au service de la

Dette, est composé de six personnes, dont deux représentants des porteurs étrangers. L'un d'eux

M. Dürrenberger, résidant depuis de longues années en Serbie, représente les porteurs allemands et autrichiens. Le représentant français depuis 1895, M. le comte de Saint-Balmont, vient récemment de donner sa démission et va être remplacé par M. Sallandrouze de Lamornaix appartenant au corps de l'Inspection des Finances en France, et qui a été proposé par le gouvernement français pour devenir membre du Conseil des Monopoles en Serbie, à titre de représentant des porteurs français. La présentation de ce candidat, d'avance accepté, est faite directement au gouvernement serbe par le ministère des Affaires étrangères de France, qui s'est entendu à ce sujet avec le président du Conseil des ministres à Belgrade, M. le docteur Michel Vouitch précédemment ministre plénipotentiaire de Serbie à Paris

Pour apprécier les résultats obtenus par cette administration, il suffit de rappeler que les recettes des revenus concédés se sont élevées pro gressivement de 18,614,000 fr. en 1896 à 25,709,000 fr en 1900, tandis que le service de la Dette n'exige qu'une annuité de 17,382,000 francs

Malgré le succès récent des grandes opérations financières présentées par eux au public, les établissements de crédit restent lourds; les bénéfi ces supplémentaires qu'ils ont pu réaliser ne compensent peut-être pas entièrement pour eux l'abaissement du prix de l'argent à Paris et

Londres

Le Crédit Lyonnais, plus particulièrement touché, est ramené de 1034 à 1ol1; la Banque de

Paris fait meilleure contenance à 1095; quant au

Comptoir d'Escompte à et à la Société Générale à 617, ils conservent leur calme et leur im mobilité habituels

La Banque Internationale et la Banque Française d'Afrique du Sud, qui jouissent de leurs derniers jours de vie propre avant de renaître sous une forme nouvelle, font 380 et 80; on sait que c'est le 17 que se réunissent les actionnaires de ces deux établissements pour statuer sur le projet de création de la Banque qui sera présidée par M. Rouvier; on attend avec impatience de connaître tous les détails de cette nouvelle entreprise, qui paraît appelée à jouer un si grand rôle dans la vie financière de notre pays

L'émission des actions nouvelles du Crédit

Foncier a été close samedi; ce sera, à n'en pas

Il paraît que l'argent anglais trouvé sur ce Carlo proviendrait d'un assassinat qu'il aurait commis deux ou trois jours avant de partir pour Paris vous voyez qu'il allait bien, le coco

Le dossier était écrasant pour notre homme. Le lendemain de sa réception, on avait procédé à un interrogatoire de l'inculpé. L'interrogatoire, pour lui, avait été déplorable. Il a dû se voir perdu sans rémission, et c'est le soir même ou dans la nuit qu'il a décidé d'en finir, sans doute pour devancer simplement ce qui allait lui arriver sous peu et d'une façon plus désagréable encore

Enfin, il est mort. Le diable ait son ame et revenons maintenant à vous

Ma Denisette, d'après ce que vous me dites, se porte comme un charme. C'est maintenant une Dauphinoise aux joues hâlées et aux muscles d'acier

Toi, mon cher Jean, tu dois commencer à ne plus savoir comment faire pour friser le poil qui les pousse dans la main, tant il devient long

Donc, mes chers enfants, on ferme et on vous invite à réintégrer le domicile paternel, en attendant que nous le.transfor mions sous peu, à votre intention, en domicile conjugal

Sur quoi, embrassez bien fort le papa et la maman pour Germaine et pour moi

Dites-leur que je n'ai pas l'intention d'aller à Proveysieux, attendu que c'est eux qui vont être obligés de venir faire la noce ici, avec nous, et revenez bien vite parce que le temps nous dure tellement de vous, que nous sommes, rue Chaptal comme des corps sans âme

Jusqu'à Claudine qui devient méchante comme un âne rouge et qui dit que c'est sa façon à elle de vous regretter le savent par expérience. C'est presque comme si un nerf avait rompu ses liens naturels pour se mettre en mouvement en tous sens comme un fil télégraphique qui serait fortement agité par la force du vent. Peut-être comprendrez-vous mieux ce que je veux dire si vous lisez attentivement la lettre de Mme

Collesson

Pendant quatre ans, dit-elle, je n'ai pas cessé un seul jour de souffrir un véritable martyre. J'avais des douleurs dans tout le corps et ressentais des malaises étranges

J'avais des fringales extraordinaires, mais dès que j'avais mangé un peu je ressentais des douleurs atroces à l'estomac. J'étais très constipée et je ne dormais pas. Une toux sèche et continue me fatiguait extrêmement. Je soufTl IHfl de la Matrice et du Corps, Glisda tule. Hémorrhoïdes. ouerison sans opération

D' ABER, 53. r. Lafaratt . Parti. Consultations de t 5 h

Dimanche il h.et. p' correapoadanoe.£nuor brochure oratu

Palamant i Totr eon-vananca. m aar crire: r aid Bt<itiaLiauSdeaViaNEnOII8,aMIMEa<Gard

II laal TRES I IN VIEUX ou NOUVEAU

W Rendu i votr gare. Mtit coalise

Valeur! Jours. Je rejrendsenvoi qui ne tlalt aas. Bch brin M~ USA BOYER.frtir.ùMlUHEalIlï.inaiaMESlIirt

Vignoble de Clochettet, près Sommières (Gard

Il I U garanti P fr. la pièce 228 lit. f domic. Paris

V 11 naturel 6 0 90 jours. Echantillon gratis

C I D R E pur jus de pommes, sucré, limpide

IIIKplO cent. le litre. Ecr. Régisseur château

U I U 11 L. ClAIP-DU-GENÊT, par Avranches (Manche

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOURNAL POPULAIRE DE L'AGRICULTURE

DE LA VITICULTURB, DE L'HORTICULTURE ET DE LA

PRODUCTION RURALE EN FRANCE ET A L'ÉTRANGER

PARAIT LE SAMEDI

Vingt pages de texte et de Gravures

LE NUMÉRO I 10 CENTIMES

Un an i B francs Six mois 2 fr. 7g

LarEiHl PARISIEN dans tous les kiosques épot central MM. Dechenne et O. Messagerie dt la Presse. rut du Persil douter, un grand succès. A la suite de cette opération, qui a déplacé quelques titres, il s'est pro duit un peu de flottement dans les cours, et ceux-ci se sont tassés à 657; c'est un phénomène naturel dont sauront profiter les acheteurs avisés en effet, grâce à l'augmentation des réserves, les actions du Crédit Foncier recevront non seulement un dividende assuré de 25 francs, mais la moitié des bénéfices disponibles après paiement de cette somme; la progression des dividendes parait donc certaine et sera probablement rapide

Pour la première fois depuis longtemps, les recettes des six grands réseaux présentent, au lieu des moins-values habituelles, une notable augmentation de 2,401,000 francs la vingtdeuxième semaine de cette année comprenait il est vrai, les fêtes de la Pentecôte, mais l'amélioration est néanmoins appréciable, car les re cettes provisoires de l'exercice 1901, tout en étant inférieures de 16,509,000 francs à. celles de i l'année de l'Exposition, présentent actuellement un excédent de 1,816,000 francs sur celles de

Voici le détail des résultats obtenus au 3 juin par les différentes compagnies

Recettes totales Différence avec la péRESEAU depuis riode correspondante le janvier 1901 de

Lyon.. 16i

Nord

Ouest

Orléans

Est

Midi rendant la première partie de la semaine, ce sont encore les offres qui ont dominé sur les actions de nos grandes Compagnies, mais les bas cours pratiqués ont attiré des demandes assez nombreuses, et non seulement la baisse a été enrayée, mais on s'est généralement relevé un peu au-dessus du niveau de samedi dernier

Le Lyon reste à 1610, le Nord à 2ll0, l'Est à l'Orléans à 1610, le Midi il. 1309, l'Ouest à

L'émission des obligations Damas Hamah a remporté, comme on pouvait s'y attendre, un brillant succès: seules les souscriptions de une à dix obligations pourront être servies intégralement les demandes atteignant un chiffre supé rieur ne recevront que 58 0/0 des titres souscrits

Ce résultat n'a surpris personne car, au prix de francs auquel elles étaient offertes, ces obligations représentent un placement au taux de quant aux garanties on sait qu'elles ne laissent rien à désirer. La présence dans le conseil d'administration de M. Franck Auboyneau, administrateur de la Banque Ottomane, du comman dant Berger, président du conseil de la Dette

Ottomane, de M. Carraby, administrateur du

Comptoir d'Escompte, de M. de Frédaigues, sousdirecteur de la Société Générale sont d'ailleurs des gages suffisants de bonne administration et de puissants appuis financiers. Les nouvelles obligations se traitent déjà avec une prime de à 15 francs

Gr&ce aux décisions du conseil municipal, qui paraît décidé à pousser avec activité I achèvement du réseau, le Métropolitain a facilement résisté à la faiblesse de la place de Bruxelles fort intéressée, comme on sait, dans cette valeur il finit presque sans changement il

Il n'en a pas été de même des autres entreprises de traction électrique, qui ont été fort mal menées, spécialement pendant la séance de samedi la Thomson Houston a fléchi de 1170 à la Compagnie générale de Traction de 54 à après même 45, 1 EstParisien de 282 à 230, etc

Les assemblées générales de ces dernières sociétés ne vont pas tarder à avoir lieu et il est fort possible que les éclaircissements qui seront

Encore une fois nous vous embrassons et au trot, mes petits, au trot

Michel

Ils n'avaient plus Interrompu la lecture de cette lettre qui leur apprenait tant de choses inattendues. et si étranges

Mais lorsque Jean eut achevé

Quel déluge de questions, de réflexions d'exclamations

On peut s'en faire une idée il y avait là deux femmes, une petite parisienne et une vieille Dauphinoise. Eh 1 les représentantes de deux races où on ne dit pas que les femmes aient jamais eu pour habitude de garder leur langue dans leur poche

Mais quand on eut longuement. copieusement. indéfiniment disserté sur le coup de théâtre qui faisait aussitôt reléguer aux affaires classées la tentative de meurtre com mise par le sieur Carlo, sujet italien, sur la personne de mademoiselle Denise Bertin il fallut bien songer à ce qui était l'objet principal de la lettre de Michel

Partez donc, mes petits, fit la mère Bertin en soupirant, partez donc, puisque ce Mi chel et cette Germaine trouvent que voilà trop longtemps que vous nous rendez heureux

Mais c'est pour nous retrouver bientôt bonne maman. à Paris. fit Denise en devenant toute rose

Et puis, ajouta la vieille Dauphinoise en hochant la tête, et puis, cette fois au moins je n'aurai pas, en vous voyant vous en aller je n'aurai pas le cœur gros. comme je l'avais l'autre fois

Et voilà comment, le surlendemain, ah c'était bien, ce jour-là, une vraie matinée de printemps. tiède. parfumée de toutes les fleurs qui faisaient, dans le vieux jardin, les arbres fruitiers semblables à de gros. d'imfrais aussi beaucoup de névralgies, en un mot mon état était des plus inquiétants, car ma faiblesse était si grande que je ne pouvais plus me livrer au moindre travail. Plusieurs médecins que je consultai dans différents hôpitaux m ordonnèrent des remèdes qui ne me soulagèrent nullement. J'avais de grandes douleurs dans la poitrine, au côté droit et dans le dos des étourdissements, des maux de cœur et de tête, ainsi que des faiblesses dans les jambes. J'étais vraiment bien à plaindre lorsqu'enfln une amie me conseilla d'essayer la Tisane américaine des Shakers, qui l'avait guérie elle-même d'une maladie en tous points semblable à la mienne. Je me décidai donc à faire usage de ce remède. Huit jours après avoir commencé à en prendre, ma consltBeMentMft6l'-0MM >nae4il-fe.-ne sont absolument maintenues par lé klANOlqal puixe être porti nuit et jour saut se déplacer et sans oec.sioaaer aucun Éênê marne en travaillant. Il est fnritibta et imp re ptibla du touctttr. Ceit la véritable perfection de 1 tel herniaire tan ressorts et les eu! qui paisse arnrer à Ugmérison su opération La Brochure si iaUressante sur la Hernie où se trouve décrit et représenta ce nouveau bandage avec ton mode d'appl cation, est envoyée inttê et xvec d'K'-rMion tout. le. personnes nui la demandent à

M, CLAVERlE, spécialiste, Faubourg Sent-Un. Part

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, 29 juin 19of, en six lots

Revenu 3,407 fr

IMMEUBLE RUE

Médard et rue Ortolan. Mise à prix 100,000 fr

Revenu 8,400 f

MAISON A PARIS RUE SECRETANT

Mise à prix fo0,000 fr. Revenu 7,9à6 fr

TERRAIN, sis à Paris, r.duBouquet-de-Longcbamp

M. à px30,0oof. Rev.3,000 f.; 5' TERRAIN, à Paris; 46, rue Compans et passage Henry, 7. M. & px f. Rev. 300 f

FERME ET 6 PIÈCES DE TERRE à Saint-Sauveur-Landelin et Saint-Michel-de-laPierre (Manche). Contenance 30 h. 22 a. 90 c

Revenu 2,150 fr. Mise à prix 30,000 fr

S'adresser à M" Victor Tricot, avoué, 51, rue

Lepeletier, à Paris, JOHANET, avoué, G. Aubron notaire, 20, rue de Flandre à & PARIS, rue Médéah, 10. Conten. 186 met lH.lloUil R.3,7oOf.M.àp.50,0Oofr.Aadj.8.1 ench

Chamb. des notaires, Paris,9 juillet. M Cottenet notaire, 25, boulevard Bonne-Nouvelle

Cces de 485 m. M. à p. de 2,500 à 7,000 f. A adj juillet, 2h. Etude AUBRY, notaire il. Chatou, par

M Charrier, notaire à Paris, 44, rue du Louvre

VILLE DE PARIS

A adj. 9. 1 ench. Ch. des not. de Paris, Ie9 julll

TERRAIN r. de Candie. Surf. 414-. M.apxitof.lem

S'adr.a M Delo&me, rue Auber.U, dep.de l'eneb donnés dans ces réunions modifient les tendances pessimistes du marché

Des grandes valeurs industrielles, il n'y a comme d'habitude, que fort peu de choses à dire elles sont de plus en plus abandonnées par la spéculation et les achats du comptant bien que soutenus, ne suffisent pas à leur imprimer des mouvements méritant d'être si gnalés

Le Rio lui-même fait le désespoir de ses fldèles, tant par sa stabilité que par son peu d'ani mation il reste à 1425, au lieu de quant à la Sosnowice elle s'alourdit encore d'une quarantaine de francs à

Les Sucreries de Fives-Lille se traitent aux environs de 275. On sait que le dividende qui sera proposé à la prochaine assemblée sera de malgré de gros prélèvements destinés à des travaux d'aménagement des usines et d'augmenta tion de la production. Ces bénéfices ont été gagnés au cours de la dernière campagne sucrière la nouvelle campagne ne s'annonce pas moins favorablement et tout porte à croire que le dividende ci-dessus sera facilement maintenu pour l'exercice en cours

L'assemblée générale des actionnaires de la

Société des Usines métallurgiques et Mines de

Kertch a eu lieu lundi dernier à Saint-Pétersbourg. On ne possède pas encore tous les détails relatifs à cette réunion, mais une dépêche a fait savoir que le rapport des commissaires et la lecture du bilan ont produit une impression très fa vorable. Les comptes présentés ont été adoptés à l'unanimité. L'assemblée a nommé administrateurs deux personnalités influentes qui donnent au conseil de la Kertch la même composition qu'à celui de la Briansk. Ces choix ont été très bien accueillis. En outre, on apprend que les cours de la fonte sont en hausse sensible. Aussi sur notre marché, la Kertch a-t-elle progressé de à 504, pour finir à

Nous laissons les Pétroles de Moesi Ilir à les premiers résultats de l'exploitation justifient entièrement les prévisions de M. Henry Kapferer, un ingénieur qui jouit d'une grande autorité dans ces sortes de questions et qui s'est tivré en à une exploration consciencieuse des terrains de la Société dans son rapport, l'expert insiste sur les analogies existant entre les concessions de la Moesi Ilir et celles de la Moeara

Enim, dont on connaît les remarquables résultats jusqu'ici tout est venu confirmer ces pro nostics

La Spies Petroleum est très calme à 23 francs un peu trop négligée, semble-t-it; il est probable que l'annonce d'un dividende et la mise en exploitation des quinze nouveaux puits, deux éven tualités qui ne larderont pas à se produire, rendront del'animation au marché de cette valeur

A 36 fr., la Lumière North American paraît susceptible de plus-value elle présente, en effet les mêmes perspectives d'avenir que la Société française des Plaques Lumière, dont elle exploite les procédés aux Etats-Unis. Or, on sait que la

Société mère a, en peu d'années, remboursé entièrement son capital et qu'elle distribue annuel lement à ses actions de jouissance de très importants dividendes

Les échanges sont suivis sur les Brasseries

Zimmer, qui restent à 95 ce taux de capitalisation est très bas, même pour une valeur indus trielle de cette catégorie; le dividende du dernier exercice a été en effet de 8 fr., et l'augmen tation de l'acompte mis récemment en paiement fait espérer que ce chiffre sera encore dépassé cette année

D'Afrique du Sud, quelques nouvelles favorables et d autres qui le sont moins d'un côté, le but pacifique attribué au voyage de Mme Botha et la reprise progressive du travail dans les mines, de l'autre, 1 activité manifestée par les com menses bouquets de mariée voilà comment ils partirent

En se levant, dès l'aube, sans en rien dire à personne, ils étaient allés du côté de la vieille église

Ils avaient poussé la petite porte de fer qui donne accès dans le cimetière

Ils avaient pris le sentier entre les tombes qui conduit vers cette autre tombe toujours si soigneusement entretenue la tombe de

Marguerite Tavernier

Là, ils s'étaient agenouillés; et, d'une voix que brisait une émotion profonde, Jean avait murmuré

Maman. nous venons t'apporter le souvenir de notre pieuse tendresse. Maman tu vois, nous sommes heureux. bien-^heureux

Et je suis sûr que dans le paradis des pauvres malheureux, où tu as enfin trouvé la paix suprême,- je suis sûr que tu seras heureuse aussi du bonheur de ceux qui t'auraient tant aimée. maman. chère maman. pauvre maman

Et silencieusement ils étaient revenus à la maison où la mère Bertin préparait déjà leur dernier déjeuner avant le départ

D'où venez-vous donc, mes petits, demanda-t-elle innocemment en les voyant en trer

Du cimetière, marraine

Les yeux de la vieille paysanne devinrent humides

C'est bien, mes petits. Le culte des morts porte bonheur. C'est bien

Elle n'ajouta rien

Pourquoi attrister ce beau jour de printemps

Pourquoi mettre une mélancolie dans la joie confiante de ce départ qui était, pour ces enfants, un pas nouveau qui les rapprochait de la réalisation de leur rêve tipation avait disparu, ce qui me soulagea beaucoup. Les points de côté et la toux disparurent aussi peu après. La digestion reprit son cours normal, les forces me furent rendues et mes nuits redevinrent bonnes. Quatre flacons m'ont radicalement guérie. Quand je vois des personnes malades je me fais un devoir de leur indiquer la Tisane américaine des Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau pharmacien à Lille (Nord). Je vous autorise avec joie à publier ma lettre. Mme Collesson il, rue Faidherbe, il' arrondissement, Paris

La signature ci-dessus a dûment été légalisée par le commissaire de police, M. Le jain

Il va sans dire que Mme Collesson souffrait de dyspepsie. Ii est bon de se rappeler que les

VINAIGRE

VENTE au Palais, à Paris, le 6 juillet 1901, à 2 h

MAISON A PARIS

BD DE LATOIMMBOCRG

IVIE PROPRIÉTÉ DU CHATEAU de TERLAN et dépendances, à Dun-sur-Auron

Cher). Contenance 18 hect. Mise à prix

S'adresser à M' LOT, avoué à Paris, 265, r. SaintHonoré M Pineau, Et. Pérard etSinette, avoués

Paul Girardin, Amédée Lefebvre, notaires fVGnirV PROPRIÉTÉ, rne de Paris, 89 et route de Saint-Len, 60 et 63. Mise à p et 24,000 fr. Aadj. s. 1 enc.Ch.desnot

Paris,en 4 lots, 2 juillet. M" A. Meunié et BLANCHET

Il, rue Beaujolais, dépositaire de l'enchère pouvant être baissée, 60,000 fr. A adj. 28 juin f9Ol heures. Etude Olaonier, not., 27, bd des Italiens

M. Chardon, syndic, 49, rue Saint-André-des-Arts

VENTE au Palais, le 6 juillet 2 lots avenue Pasteur et rue Buffon. Cont. tôt lise à prix de ch. lot fr. S'ad. Ducarugb. 43, r

Turbigo, Paris; Robiliaf.fi, net., Montreuil -s.- Bois

MAlMJtl Revenu 5,900 tr. fr. A adjuger le 24 juin 1 heure, en l'étude oC M THOMAS notaire, à Montrouge

ST UlIID laDCJ DACtftôO Propriété 5, r. SaintÈx 7,000 fr.A adj. s.l ench.Ch.noUPans. 2 juillet f HussmiOT, notaire, 893, rue des Pyrénées mandos boêrs et les conclusions peu optimistes de l'enquête faite par sir D. Barbour sur la situation financière et économique du Trausvaal et de l'Orange. Ces influences se sont à peu près balancées, car les cours n'offrent -que 'i s variations insignifiantes les Rand Mines terminent à 1083, les Goldlields à200 50, l'EawtIUmt à la De Beers à 836, la May à 116 f>0, la Lanraster à 69 50, la Geduld à 143 50. la Goeri à. 67 75, etc

La Franck Smith Diamond a (;té activement traitée cette semaine et elle clûlnr demandée à nous avons dit que cette compagnie avait avant la guerre, réalisé un bénéilce de 2iW,000 fr pour les 31 semaines qui ont pris fin le 3t octobre. Ces résultats ont été obtenus par l'exploit tion de terrains de surface dontla teneurmovenne était de 6.04 carats par loadjl load égale 44S décimètres cubes). Or, l'enrichissement en profon deur est un fait constant dans toutes les mines diamantifères du Cap. A la Franck Smith même un puits de prospection a été foncé a une profondeur de 80 pieds, et à. ce niveau la teneur at teignait déjà .0 carats par load. On est à peu près certain qu'elle s'élèvera un peu plus bas carats. Aussi, tout fait-il penser que la Franck

Smith pourra rivaliser un jour avec la Jagerafontein

Voici tes derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Aniche (Nord), le

Anzin (100 de denier

Campagnac

Courrières (le

Crespin (Nord

Douchy

Dourges (100' d'action

Epinac

Escarpelle (Nord), act. 100 fr

Flines-les-Raches

Lens d'action

Liévin t

Ostricourt (act

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Indus (M. M.), venant de l'Indo-Chine a quitté Suez le 15 juin, à 2 heures du soir

Le paquebot Ernest-Simons (M. M.), allant en

Indo-Chine, a quitté Port-Saïd les t4 juin, S midi

Amiral-Courbet (C. R.), venant de La Plata, est parti de Madère le 13 pour Londres et le Havre

C. R.), venant du Havre, est ai%rivé à Pauillac le 13, allant à la côte occidentale d'A frique

Corsica (C. R.), venant de Majunga, est parti de Ta matave le 13 pour Vatomandry et est arrivé le 14, allant

Camptnas (C. R.), venant de Dunkerque et le Havre est parti de Pauillac le 14 pour Vigo, allant à La Plata

Ville-derMaranhao (C. R.), venant de Dakar, est parti de Ténèriffe le 14 pour Pauillac, Dunkerque et le

Havre

Santa-Fé (C. R.), venant de Beira, est parti de Majunga le 15 pour Tamatave

Et quand, pour la dernière fois, Denise comme une chatte gourmande, se fut barbouillé ses lèvres roses du bon lait crémeux de la Boucharde quand le Jeannot eut gobé les œufs frais pondus de la Blanche et de la

Crèvecœur

Quand les vieux eurent embrassé, les larmes aux yeux, les chers petits qui ne leur disaient pas adieu, mais au revoir, il fallut se séparer

La voiture était là. Denise' alla cueillir dans le jardin quelques violettes délicatement parfumées dont le petit bouquet lui resterait desséché comme le souvenir d'un grand mois de félicité

Et ils partirent. eux aussi, les yeux humides

Car le bonheur a ses attendrissements et ses larmes

Le lendemain, ils étaient de retour à Pariai xvm

L'Oraison funèbre de Carlo

Ce n'est pas seulement rue Chaptal et, pat contre-coup, à Proveysieux, que le suicide de l'Italien Carlo avait causé une émotion profonde

Rue des Lavandières-Sainte-Opportune, à l'agence Bistour, on s'en était peut-être plus fort ému

C'est encore en lisant son journal à cette rubrique Tribunaux qui l'intéressait tout particulièrement. C'est en tombant sur ce paragraphe intitulé Suicide d'un prévenu que le vieux policier avait positivement sauté en l'air

Pendu 1. Il s'est pendu 1. mais alors je suis volé, moi! je suis volé comme dans un bois

A suivre.) Paul Bkrthat nerfs tout aussi bien que les autres parties du corps ont besoin de nourriture. Lorsqu'ils sont affamés ils protestent de leur mieux et réclament à grands cris ce qui leur manque

Parmi les différentes causes de maladies de nerfs aucune n'est plus nuisible à ces filaments blanchâtres que la dyspepsie.L'état de faiblesse dans lequel se trouve le malade est un des nombreux symptômes de la mauvaise digestion. Tout en guérisant la dyspepsie, la Tisane américaine des Shakers renouvelle les forces et la vigueur du corps entier. C'est alors qu'il est à même de résister à l'assaut de n'importe quel ennemi

Paria. Bouquet, Imprimeur du Petit Parisien rue d'EngUien, Parla

Je ne fume que le Naussan

Fonds de Commerce

JE LOUERAI

MON LAVOIR que je tiens depuis 10 ans, avec promesse de rente, t personnes sér. avec ,000 fr. Simêon, 14, rue Rivoli Exp

Le gérant Bouquet

Il 1 IÇAK r. Brise-Miche, 17. Location 2,500 f. Mise

Il 1 11 à px 35,000 f. A adj. a. 1 enc.Ch.des not de Paris, 9 juillet. M' Tansard, not., 65,r. Turbigo

Il 4 IfAV bd Richard-Lenoir, 1 19, et r. d'Angonlême

MlUjUil 26; 335 m. Rev. br. 20,375. Il. àp. 200,000 f

Adj. srl each., en. not. Paris, 2,juillet. M" Plicqus et BENOIST, 38, rue de Bondy, dépos. de l'enchère

A adj. 26 juin, 2 h. Etude M'Greslê, not., 87, rue de Rennes; M. Vacher, syndic, 9, r. Dupuycren

M. p 20,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris, 9 juillet. M" La voignat, not., Paris,5, r. Auber niEVCie DJAIitfT PROPRIETE r. de Clamart rliEjMMoTimjEil 5hect.<5 a.t9c. Miseàprix f. adj. s. 1 ench. Ch. des not. de Paris, 2 juillet. M RAOOT, notaire, ti, rue Louis-le-Grand

VENTE au tribunal de Pontoise, le jeudi 27 juin heure de midi, de i Une

Il'180'1 AolllEiIlulJ Contenance, 125mètres

Mise à prix

MAISONS sises A ASKIÈHBS, avenue Montagne et 12. Contenance, chacune m. Mise prix chacune 6,000 fr. S'adresser a Pontoise à

M Bourgeois, avoué et M. Bouticourt, syndic

MAISON A ARGEi\TEHIL Sii'Sft^l'ÏÏ la gare. Cont. 239 m. Louée 360 fr. M. à pr. 3,000 fr consign. p'ench. 800 f. A adj'anc. justice de paix

D'rléloSse.àArgenteuil.lejeudi Il juillet. S'adr. à

M G. Aubron, notaire a Paris, rue de Flandre et M. Defreaoe, area, & Ajyenteuil, S, y. de 1 Gare