

=======================================
PAGE 1
=======================================

TING^-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro s €5 centimes

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous tes Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction la. Ru< cTEnglxieiï, Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCER

A Pal j, 1 0, Place de la Bourse (2- Arr

LES MANUSCRITS NON INSÈRES NE SONT PUS RENDUS

Dernière Edition

Au cours de la séance de vendredi, à la

Chambre des députés, le vote de crédits supplémentaires afférents aux primes accordées par le ministre du Commerce a remis sur le tapis la question si intéressante des relations de l'Etat avec la marine marchande

Et quand M. Thierry, député de Marseille et rapporteur du projet de loi, déposé il y a dix-huit mois par lé gouvernement, a rappelé à la Chambre combien il était désirable qu'elle en inscrivit, le plus tôt possible, la discussion à son ordre du jour, l'approbation qu'il a rencontrée a prouvé que le Parlement se rend un compte exact de l'urgence des réformes qu'appelle la loi de

Je serai amené plus d'une fois à revenir sur ce problème national, et les débats qu'il soulèvera ne manqueront point de solliciter l'intérêt de nos lecteurs. Je voudrais aujourd'hui, jetant un regard en arrière, re tracer dans ses grandes lignes l'histoire de la question rappeler les principes qui ont successivement dominé depuis un siècle notre législation; indiquer les résultats auxquels leur application nous a conduits tour à tour. Les documents parlementaires et l'ouvrage très complet récemment publié par M. Ambroise Colin, professeur agrégé à la Faculté de droit de Paris, nous seront des guides préaieux pour cette courte et nécessaire préface à la discussion prochaine

La prospérité de la marine marchande est à la fois la conséquence la plus directe et l'indice le plus manifeste de la prospérité commerciale des nations. C'est en elle que les industries trouvent leur débouché naturel. C'est par elle encore qu'elles s'approvi sionnent; et la rapidité du transport ou l'économie du fret influent considérablement sur leur progrès ou leur déclin

D'autre part, la marine de commerce est en rapports étroits avec la marine de guerre et l'activité de l'une est liée à la force de l'autre. Toutes deux, en effet, contribuent à un égal degré à la richesse des chantiers de construction et au recrutement des équipages et si celle-ci venait disparaître celle-là perdrait tout aussitôt ses instruments et son personnel

Il est donc évident que l'Etat doit suivre de très près le développement de la marine marchande et il est. naturel qu'il lui réserve non pas une bienveillance intermittente et molle, mais une aide continue et un concours efficace. Cela est d'autant plus juste que la législation impose aux armateurs, comme le fait remarquer M. Colin, soit dans l'intérêt des marins, soit dans l'intérêt de la défense nationale, des charges et des obligations assez lourdes qui les placent vis-à-vis de leurs concurrents étrangers sur un pied d'infériorité. Il est donc équitable et le texte même de la loi le reconnaît qu'on encourage la marine marchande et que l'Etat lui accorde une compensation des services qu'il reçoit d'elle

C'est cette compensation, sous les diverses formes qu'elle a tour tour affectées qu'il convient maintenant d'étudier

On a dit souvent que dans l'ordre administratif, comme dans l'ordre diplomatique la Révolution de 1789 n'a fait que s'approprier les méthodes et les procédés de la mo narchie. L'histoire de nos transports maritimes fournit de cette vérité une démons tration nouvelle

Ce sont, en effet, les règlements de Colbert qui ont, en cette matière, servi de mo dèle aux décisions de la Gonvention; et si l'Assemblée nationale est allée plus loin dans la voie de la prohibition que le ministre de Louis XIV, c'est à lui qu'elle a em prunté l'idée directrice de sa politique maritime, à savoir que la marine de commerce étant un des plus puissants moyens pour apporter l'abondance pendant la paix et rendre, en guerre, la force d'un Etat formidable , il convient, par un traitement de faveur a son égard, autant que par des rigueurs douanières à l'égard des marines étrangères, d'aider il son développement et de stimuler son progrès

Ces mesures de la Convention peuvent se ramener quatre. L'acte de navigation du septembre 1793 protégea les constructeurs en décidant qu'aucun navire ne pour rait obtenir les avantages attachés à la nationalité française sans avoir été entière

N° Feuilleton du Petit Parisien

LES DEUX AIMEES

GRAND ROMAN INhDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

X (suite

L'ue Aurore

Pourvu qu'il rentre demanda la comtesse un peu inquiète de son retour à Saint e. Martin-des-Anges

Il rentrera à coup sûr, déclara Sybille mais peut-être un peu tard

Nous ne pourrons pas partir ce soir alors

Il serait prudent dans tous les cas, de faire comme si le départ n'était pas possible x'est-à-dire que je vais préparer votre chambre, et faire arranger votre coucher, chère mère

Madame de Baudreuil dut y consentir

Sybille alla du côté des écuries donner des ordres et revint bientôt avec la fille d'un vieux domestique, laquelle avait terminé son travail aux champs

Mademoiselle de Lupiac et sa compagne se mirent alors soit à préparer le souper, soit à mettre en état la chambre dans laquelle la comtesse devait passer la nuit

Sybille, naturellement, avait voulu que ce fut la sienne. Elle ne possédait pas plus de confortable que les autres, mais celle-là au moins était d'une propreté méticuleuse

Dehors, maintenant, il faisait un clair de lune magnifique ment construit en France. La loi du 27 ven- T démiaire an II frappa d'un droit de 2 fr par tonneau les navires étrangers important des marchandises de leur pays d'origine et interdit absolument toutes importations faites sous un tiers pavillon, c'est-à-dire sur un navire d'une autre nationalité que la marchandise importée. Enfin, le commerce avec les colonies et le cabotage d'un port français à un autre furent exclusivement réservés à la marine nationale

Ce système, protecteur jusqu'à la rigiioar, dura, à quelques atténuations près jusqu'en 1860. Certains traités, dans la période intermédiaire, y portèrent, il est vrai des atteintes partielles. Mais lorsque se produisit le fameux mouvement libre-échan giste qui devait aboutir à la conclusion du traité de commerce du 3 janvier 1860 avec l'Angleterre, c'était toujours par dos mesures restrictives de la liberté commerciale que l'Etat assurait à la marine marchande la protection qu'il lui devait

Cette liberté une fois proclamée, il fallut de toute nécessité supprimer les dispositions qui en contredisaient ouvertement le principe; et ce fut, pour la marine marchance, le début d'une période de réaction dont elle souffrit profondément et contre laquelle ses représentants ne cessèrent de protester. On abolit d'abord, en 1861, le monopole métropolitain à l'égard des colonies. La loi du 19 mai 1866 fit disparaître ensuite les droits de tonnage sur les navires étrangers et les surtaxes de pavillon; et peu à peu, notre marine de commerce se trouva livrée, sans secours aucun, à la concurrence qui l'éprouvait déjà depuis plu sieurs années

En présence des conséquences funestes de cet état de choses et je les aurai suffisamment indiquées en disant que quinze ans après la loi de 1866 il ne restait en

France qu'un seul chantier de construction ayant pu se soutenir grâce aux commandes de l'Etat, en présence d'autre part de l'impossibilité absolue de revenir aux prohibitions radicales que la forme moderne du commerce international condamne définitivement, le gouvernement a dû chercher des solutions nouvelles. Il a fallu trouver le moyen de favôriserl'industrie nationale sans vexer l'industrie étrangère de substituer au remède négatif un remède positif, et de stimuler notre marine au lieu de frapper ses rivales

Nous nous y appliquons depuis vingt ans avec beaucoup de bonne volonté, mais la nécessité où s'est trouvé le ministère de déposer, en 1899, un projet de loi sur la ma tière prouve que, malgré bien des essais nous n'avons pas encore découvert la combinaison équitable qui conciliera l'intérêt des finances publiques et celui de la marine nationale

Les encouragements se sont produits sous une double forme les subventions postales et les primes

Les subventions postales ne doivent pas en effet, être considérées comme la rétrIbution pure et simple du service que les Com pagnies de navigation rendent à l'Etat en transportant les correspondances et la preuve en est que, lorsque ce sont des navires étrangers qui se trouvent chargés par nous de cette mission, la somme que nous leur payons est sensiblement inférieure il celle que nous attribuons, dans le même cas il. la marine nationale: En réalité, les subventions postales,qui se sont élevées en à plus de 26 millions de francs, constituent une véritable prime allouée aux vaisseaux français contre la concurrence étrangère, et sans laquelle d'ailleurs nos grandes Compagnies ne pourraient pas équilibrer leur budget

Les primes sont d'un caractère plus général. Elles s'adressent non aux paquebots de luxe qui assurent, li dates fixes, le transport des voyageurs et des correspondances mais à l'ensemble de la navigation commerciale. Elles ont été fixées successivement par la loi de 1881 et celle de 1893. Elles font aujourd'hui et je l'ai déjà indiqué l'objet d'un nouveau projet de loi

Elles eurent, dans les premières années où elles fonctionnèrent, la plus heureuse influence, et la navigation, autant que la cons truction, leur durent un remarquable essnr

Mais les inquiétudes résultant de l'instabilité de ce régime, la loi était en effet limitée il une durée de dix ans, les prorogations provisoires et les remaniements partiels, enfin et surtout les modifications fâcheuses in

On y voyait comme en plein jour

Le vent du soir s'était levé, apportant les parfums grisants de la lande toujours en fleurs

Dans les buissons, les grillons chantaient

Au loin les deux notes mélancoliques des crapauds et des rainettes emplissaient l'air pur et frais, se répondant, mettant une note de vie, dans la majesté silencieuse et tranquille de cette belle nuit d'été, sereine et tiède

La comtesse et Sybille étaient assises toutes les deux dans le maigre patus, sur des chaises de paille

Madame de Baudreuil parlait de Philippe et Sybille, en extase, buvait se? paroles

Subitement des coups de fouet retentirent au loin, mêlé au bruit des grelots et au roulement d'une carriole

Les deux femmes se levèrent, et, dans la nuit claire et lumineuse, elles virent un modeste équipage traverser à fond de train l'avenue, ou plutôt l'allée ménagée entre les vignes, se dirigeant vers la maison

Un cheval des Landes, fort et trapu, traînait une jardinière dont on distinguait le bruit de ferraille

Sur cette jardinière, il y avait deux personnes

D'abord un homme dont la blouse de toile bleue se gonflait au vent de la nuit, assez violent ce soir-la. Il tenait un fouet à la main et avait une pipe aux dents

A côté de lui, était assise une femme coiffée du mouchoir à carreaux gascon

Elle tenait sur ses genoux un panier à anses, ouvert, et renfermant les quelques pro visions de ménage qu'elle rapportait de la foire

Voilà mon oncle, dit Sybille. Enfin

La jardinière, sans ralentir son allure, entra troduites par la loi de 1893, ne tardèrent pas à changer tout cela

Assurant en effet une prime considérable à la construetion et' sacrifiant trop la navigation, faisant un traitement de faveur aux navires h voile aux dépens des navires vapeur, celte loi a faussé l'équilibre naturel de l'industrie des transports et la prospérité artificielle qu'elle a procurée à certaines de ses branches n'a pas suffi il soutenir dans l'ensemble son progrès. Bien au contraire la construction même a diminué, tandis qu'augmentaient les charges du Trésor, qui payait en 1898 cinq millions de primes de plus qu'en

Illogique, impuissante et onéreuse, la législation actuelle demande à être réformée c'est cette réforme, préparée par les enquêtes les plus minutieuses que réalise le projet déposé par le gouvernement. J'aurai d'ici peu l'occasion d'examiner les conclusions auxquelles il s'arrête et les remèdes qu'il propose

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Marseille, 23 juin

Les journaux de Madagascar, arrivés ce soir par le paquebot Djcmnali, apportent les nouvelles suivantes

Le gouverneur général, après avoir amnistié l'année dernière, quelques semaines après son retour à Tananarive, les Hovas exilés de la Réunion, et leur avoir permis de retourner dans leurs foyers, vient de donner aux populations malgaches une nouvelle preuve de la générosité de ses sentiments

A la date du 29 avril, il a pris un arrêté aux termes duquel une somme de 205,000 francs a été répartie à titre de mesure gracieuse entre les familles de divers condamnés ou exilés politiques

Les héritiers de Rainaadriananpandry, ancien gouverneur de ïamatave, ont touché de ce fait fr. la veuve de Ratsimamanga, l'oncle de

Ranavalo qui a été fusillé à Tananarive, a eu pour sa part 31,500 fr. celle de Iavoninahitrimony fr. la femme de Rabanoma 1,500 fr.; les héritiers de Razanokombana 6,750 fr. Ramanohary 6,500 fr. Razaftmanantsoa 18,500 fr

Cinquante mille et quelques francs ont été distribués entre d'anciens dignitaires lïovas qui ont été t'objet de mesures de rigueur au début de notre occupation

Le Jfadagascar dit La disette a été rigoureuse cette année dans certaines régions de notre colonie, tellement rigoureuse que des indigènes malgré leur répugnance pour le travail, allaient s'engager chez des colons pour la nourriture seulement, soit un kilogramme de riz par jour

Cet état de misère de bon nombre de Malgaches a excité la pitié du général Gallieni, qui a donné des instructions pour que les impôts fussent prélevés avec humanité

A DJIBOUTI

Marseille, 23 juin

Le journal le Djibouti, arrivé ce soir par le

Djemnah, apporte la nouvelle de la mort,du frère

Caprais, directeur de l'école française da Djibouti survenue le 31 mai dernier

Le correspondant du Djibouti lui écrit deHarrar que

Le courrier de la légation française a été assassiné vers le 20 mai, il. Foutalbe, près de l'Aona che. Le sac des dépêches a été pillé

Une enquête est ouverte

M. Lagarde, ministre de France, est arrivé le mai il Harrar

Le ras Makonnen, à la tôte de ses troupes, et la colonie française se sont portés à sa rencontre

Une brillante réception a eu lieu

M. Lagarde restera quelques jours S. Harrar pour se rendre compte de la situation du pays et s'enquérir auprès des Français de leurs desiderata

Le ministre de France est heureux de déclarer que l'empereur Ménélick témoigne beaucoup de sympathie ù notre pays

LES NAVALES

De nos correspondants particuliers

Brest, 23 juin

L'escadre du Nord, < omposée de quatorze bâtiments, a levé l'ancre hier après-midi à quatre heures. A cinq heures, les divisions avaient pris leur ordre de marche dans le goulet, les croiseurs formant l'aile gauche, la division cuirassée l'aile droite avec h. Masséna en tête

L'escadre avait à peine doublé le cap de la

Chèvre qu'elle a été assaillie par un fort coup de vent sud-ouest

Les vapeurs charbonniers Pluton et Lutèce suivaient 1 escadre, qu'ils doivent ravitailler en charbon

Au cours d'une manœuvre il bord du premier de ces bâtiments, le second maître-vétéran Madec, de la direction des mouvement du port, a eu le bras droit brisé

I1 a été débarqué et transporté à l'hôpital

Toulon,^ juin

Les expériences de télégraphie sans 111, exécutées par l'escadre de la Méditerranée à son dé part (le Toulon, ont été très intéressantes et ont donne les meilleurs résultats

Près de deux heures après le départ, le Bouvet ancré sur rade, recevait encore des communications par cette voie

A la fin des exercices à double action par lesquelles les manœuvres de l'armée navale doivent commencer, cette force navale ralliera la rade dans la cour de Ramoussens et s'arrêta net devant la porte de la maison

Descends, Catinou, dit une voix forte et dure. Puis tu tiendras Biquet; il a le diable au corps; ce soir je n'en serais pas maître. Il irait tout droit à l'écurie avec la voiture au derrière

La servante, qui répondait au joli nom de

Catinou, obéit et descendit de la voiture

Mais ce fut tout une affaire, car elle était lourde, pesante et âgée

Dès qu'elle eut mis le pied à terre, elle aperçut la comtesse qui s'avançait avec Sybille

Catinou revint contre le marchepied et dit tout bas

Il y a du monde avec mamselle Sybille notre maître

Du monde?. répétaM. de Lupiac. Ah qui donc

Une belle dame. Mais je ne sais pas qui, je ne la connais pas

Par un instinctif mouvement, M. de Lupiac fit passer par-dessus son chapeau la blouse bleue qui avait servi à protéger ses habits contre la poussière de la route

Et sans plus s'occuper de son cheval, il sauta par terre à son tour

A deux pas de lui, la comtesse de Baudreuil était debout à côté de Sybille

Sous la clarté blanche de la lune, elle avait l'air très jeune avec sa taille flexible et son port de tète qui était celui d'une reine

M. de Lupiac, galant comme tous ceux d'Armagnac, demanda en s'inclinant

A quiai-je l'honneur de parler, madame

La comtesse répondit

Je vois que vous m'avez oubliée, mon cousin. Je suis Marie-Madeleine de Juversac comtesse de BaudreuiL

La richissime comtesse de Baudreuil. daos sa pauvre cambuse les Salina-d'Hyéres, n'est-à-dirn vers le 9 ou juillet- Le gisement du mouillage sur cette rade sera sud-ouest, sur quatre colonnes. Les contre-torpilleurs et torpilleurs mouilleront le plus près possible de terre pour la facilité de leurs communications avec cette dernière

La distance entre chaque navire au mouillage sera de 400 mètres et chaque colonne comprendra huit bâtiments. L'espace occupé par cette force navalc sera de hectares environ

De ce point, l'armée navale rentrera à Toulon dans la journée du 14 juillet

Alger, juin

C'est ce matin que l'escadre de la Méditerranée venant de Toulan sous le commandement de l'amiral Maigret, est arrivée à Alger

A six heures, l'escadre arrivart en ligne de bataille dans la baie d'Alger, puis elle a change de formation pour pénétrer

Malgré l'heure matinale et le soleil qui commençait à être brtllant. la toule se pressait sur les quais et les jetées pour assister à l'arrivée de l'escadre

Les torpilleurs de haute mer Cyctone, Flibustier, et les contre-torpilleurs Lavoisier, Dunois

Espingole, Pique et Condor se sont amarres a' la darse de l'Amirauté; dam; le port militaire' ont pris place successivement le Saint Louis, battant pavillon de l'amiral de Maigret; le Gaulois le CltaHes-Marlel, et le Jaurégmberry. Les croiseurs cuirassés Foudre, Cassard et Du Chayla se trouvent dans la baie de l'Aglha

A neuf heures, chacun était à son poste et immédiatement out commeucé les travaux de net

Peu après, le cipitatne de vaisseau LapoUire commandant par intérim la marine Alger, s'est rendu à bord du Saitd-Louis pour saluer le viceamiral dc Maig-et

Le public ne sera admis à visiter les bâtiments qu'à partir de l'après-midi, de façon à permettre aux commandants de faire mettre leurs navires daQS-le.j ius grand état de propreté

UN TRAMWAY TAMPONNÉ

De notre correspondant particutier

Tours, 23 juin

Un grave accident de tramway s'est produit hier soir, à sept heures, sur la ligne de Tours à

Luynes, au lieu dit Pont-Lamotte

Le tramway venant des Fondettes ayant subi un retard de près de deux heures par suite d'un déraillement a Marolles, on envoya de Tours une machine de secours à laquelle on ajouta une voiture boudée de voyageurs

Prévenu que le tramway de Luynes venait, le convoi stoppa à Pont-Lamotte, où la route forme un coude prononcé. C'est alors que le tramway de Luynes, survenant à toute vapeur, le tamponna

Le choc fut très violent; toutes les vitres des deux trains furent brisées et les éclats blessèrent tous les voyageurs

L'un d'eux, M. Tuaux, âgé de qnarante ans habitant Beaujardin, en voulant sauter sur la voie, se démit une épaule; une relig use de

Luynes a été blessée en outre grièvement à la figure

Détail curieux les mécaniciens ntmt été que peu grièvement atteints

Les dégâts matériels sont très importantes

TERRORISE PAR SA BONNE

Nous avons relaté hier les agissements dont

M. Jacquot, propriétaire à Issy-les-Moulineaux avait été l'objet de la part de sa bonne, avec la complicité du fils et de l'amant de cette dernière

L'arrestation des trois coupables a été effectuée hier matin par le commissaire de police de

Vanves, assisté de M. Bros, son secrétaire, au numéro 18 de la rue dos Moulineaux

La domestique, Mme Augustine Zorn, veuve

Noël, âgée de soixante ans, dont l'état de santé est précaire, a été conduite au dépôt dans la propre voiture de ceiui que, depuis plusieurs an nées, elle dépouillait sans vergogne

Son fils, Alexandre Noël, âgé de trente ans, et le troisième iiculpé, Ange Leborgne, âgé de trente-deux ans, ont été également écroués

A leur arrivée, les trois inculpés ont été interrogés par M. Drapier, juge de service au petit parquet. IU seront mis aujourd'hui la disposition de M. Atbanel, le magistrat chargé de cette affaire

Nous nous sommes rendus hier matin Boulogne-sur-Seine, où nous avons pu voir la victime de ces machinations, M. Jacquot

Le vieillard occupe un appartement au rez-dechaussée d'une maison de modeste apparence au numéro 129 de la Grande-Rue

Le repas de midi est achevé et M. Jacquot assis dans son fauteuil, se repose, le dos tourné à la fenêtre ouverte. Près de lui, appuyées au mur sont les béquilles qui l'aident à assurer sa marche incertaine

Une gouvernante dévouée est là, depuis un mois qu'il a fui l'enfer dans lequel le maintenaient ses bourreaux, qui veille avec empresse ment sur ses moindres besoins

Dès que nous abordons le sujet qui nous amène, ies yeux du vieillard étinceltent. Les mains se redressent comme s'il voulait étreindre et étrangler les misérables qui se sont joués de lui

Ah! cet Ange, nous dit-il, ce maudit Breton Je donnerais je ne sais quoi pour le voir pu nir comme il le mérite

Quand je voulais me débattre et me refuser à leurs exigences, les misérables me frappaient et, pour étouffer mes cris, me mettaient sur la bouche un tampon fait avec une serviette

Je n'étais plus rien chez moi. Non contente de m'avoir soutiré des sommes considérables pour établir le fils Noël, mon filleul cependant ils en sont arrivés à reproduire ma signature et s'en servaient pour toucher mes quittances de loyers et passer des baux à leur convenance

C'est ainsi que la femme Noël s'est installée à demeure dans ma maison et qu'elle a fini par y régner en maîtresse absolue. Elle était devenue la véritable propriétaire

Du coup M. de Lupiac chancela

Sybille vit son trouble, et lui vint en aide en disant

Mon oncle, madame de Baudreuil vous attend depuis près de midi. Comme elle ades choses graves a vous dire, elle n'a pas voulu partir sans vous avoir vu. Elle veut bien accepter notre modeste hospitalité jusqu'à de main matin

Certainement. certainement. très flatté, bredouilla le vieux, perdant tout à fait la tête

Madame de Baudreuil se dirigeait vers la maison

Le souper est-il prêt? demanda enfin M de Lupiac, retrouvant la parole, poussé par la préoccupation de la table, certainement la première chez lui

Qui, mon oncle, répondit Sybille. Je m'en suis occupée

Sans Catinou, grogna le vieux, ça va être du propre

Le couvert est-il mis au salon, au moins demanda-t-il encore

Certainement, mon oncle

Il entra quand même à la cuisine pour faire quelques recommandations à Catinou, qui déjà avait repris possession de ses fourneaux

Sybille profita de cette absence pour dire à madame de Baudreuil mère chérie, tâchez de lui parler avant souper. Autrement à cause de la poussière qu'il a avalée et des paroles qu'il a dû dire pour vendre ses bœufs, il va avoir tellement soif, que plus tard toute explication sera bien difficile

Une pitié plus profonde envahit le coeur de la grande dame, tandis qu'une autre pensée la consolait et lui plaisait

Ainsi, se disait-elle, non seulement cette enfant viwtt abandonnée et malheureuse

C'est depuis la mort de ma femme, spirenue il y a'scpt ans, que cette maudiite boiïnê a commencé il agir sans me consulter, et finissant par faire de moi un véritable prisonnier. Elle avait pris l'appartement faisant face au mien,sur le même carré, je ne pus, dès lors, avoir la

En nous faisant ce récit, M.. Jacquot devient de plus en plus ncrwiix, au souvenu de toutes les misère. qui lui ont été f:iites il nnus dit qu'il fait bon marehé des sommes votées, mais qu'il désire ardemment la punition des coupables. Une pointe "d'indulpunrc perce toutefois en faveur de son filleul Alcxantlre. qui n'a pas eu la force de résister il. l'entralnemont de sa mère et à l'ascendant de Leborgne

Nrrus quittais les vieillard en l'engageant à se calmer, rar l'état de fureur où nous le vimes un instant pourrait lui être funeste

Ajoutons que lors de la perquisition faite hier matin au domicile des inculpés, on a saisi une certaine quantité de papiers, mais on n'a trouvé aucune trace d'especes ou de valeurs quelconques

On croit que la suite de l'instruction révélera quelques détails intéressants

Supplément Littéraire du "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera niis en venie celle semaine contient deux superbes gravures en couleurs

Celle vle la première page représenle

L'AMBASSADE MAROCAINE A PARIS

Celle de la huilième page lA cmSTBDPH£ D'ISSY-IES-MOUUNEAUX

RECONNAISSANCE DES VICTIMES

LE SUPPLÉMENT LITTBRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT PARISIEN (S pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

Le Dépeceur de Femmes

COUR D'ASSISES DU RHONE

De notre envoyé spécial

Lyon, 23 juin

Après dix-huit mois de détention préventive l'Italien Richetto, le dépeceur de femmes, comme on l'a surnommé, va comparaître devant le jury du Rhône

Ce procès, qui nécessite une session supplémentaire, serait venu beaucoup plus tôt si la défense n'avait, dans l'intérêt de son client, usé de tous les moyens de procédure à sa disposition

Elle a, suprême effort, sollicité, en dernier lieu, un examen mental de l'accusé, ce qui a occasionné, encore, un retard de quelques mois

Enfin après tant de remises successives, de complications diverses, cette cause sensationnelle, appelée à prendre rang parmi les plus cé lèbres, va voir le jour

Elle sera suivie avec d'autant plus d'intérêt qu'elle a pendant de longs mois passionné le public

En outre, Richetto est un sujet dss plus curieux à étudier. Il semble, comme certains de ses devanciers, Dumolard, par exemple, qui assassinait les bonnes, ou Dauga, qui tuait dans leur chaumière les paysans septuagénaires, s'être fait une spécialité dans le crime

C'est un assassin par vocation. On verra par l'exposé des faits qui va suivre qu'il procède toujours de la même façon et avec la plus parfaite méthode

Tout d'abord il fait choix de sa victime, toujours une vieille femme, veuve, impotente et point essentiel, possédant des revenus. Il se fait bien voir d'elle en s'occupant de ses intérêts bref, il devient son conseil. Il l'attire chez lui, où elle vient fréquemment faire appel à ses lumières. Il est concierge dans un établissement reli gieux et par suite inspire la confiance

Richetto ne brusque pas les événements pareil au fauve qui guette une proie qu'il sait ne pouvoir lui échapper, il attend patiemment le moment favorable à ses criminels projets. Puis quand cet instant décisif apparaît, il frappe et tue avec une habileté consommée

Les voisins ne s'aperçoivent de rien. Pas un cri, pas le moindre bruit. C'est dans le silence et le mystère qu'il agit

Il assomme du coup sa victime, puis il la saigne

Quand le corps est devenu exsangue, froidement pareil à un chirurgien qui opère sur la table de l'amphithéâtre, il le dépèce avec science, scie les os, puis fait de cette chair humaine de petits paquets qu'il va ensuite disperser dans la campagne, les jetant soit dans les mares. soit dans les buissons

Savoir combien de malheureuses ont ainsi péri de sa main ? Cinq dit l'accusation, mais elle n'a malheureusement pu recueillir de charges certaines que pour deux de ses assassinats

Richetto eût pu, grâce aux précautions nombreuses dont il s'entourait, espérer pour ces deux derniers crimes comme pour les précédentes l'impunité, si le hasard, ce puissant auxiliaire de la justice, ne l'avait trahi cette fois

La Mare Mystérieuse

Voici dans quelles circonstances ce dépeceur de vieilles femmes fut découvert

Le 31 décembre 1899, une dame Voirin, domestique au service de M. Derville, à Lyon, se rendait route de Francheville, à la villa momentanément inhabitée de M. Noach, pour s'as surer si, en l'absence de ce dernier, la propriété n'avait pas été visitée

Traversant le jardin, elle longea la mare dite

Boutasse au milieu de laquelle elle ne fut dans cette misérable cahute, mais elle avait à supporter encore les ivresses avilissantes de ce vieillard. Comme elle a dù souffrir, mais aussi combien elle va nous aimer, Philippe et moi, pour tout le bonheur, la richesse et le bien-être dont nous l'entourerons tous les deux

M. de Lupiac arrivait

Excusez le retard que je vous fais subir madame, dit-il. Si j'avais cru que vous me fassiez aujourd'hui le grand honneur de venir dans ma pauvre demeure, je vous eusse attendue avec joie

Je repartirai demain matin, mon cousin, répondit madame de Baudreuil. Et j'es père bien que je repartirai contente, car je viens vous demander de me procurer un grand bonheur

Moi, madame, moi si humble, si peu de chose à côté de vous, je puis vous être agréable ?. Cela me parait bien difficile. Mais dans tous les cas, madame, tenez-le pour accordé immédiatement

Bienvrai

Foi de Lupiac. Ici, madame, tout le monde sait ce que vaut ce mot

Madame de Baudreuil tendit sa main blanche

Merci, mon cousin, dit-elle. Vous me rendez très heureuse; en véritG, et un autre encore plus que moi

Et simplement, loyalement comme elle faisait toute chose, elle exposa sa demande et ses projets. Son neveu, Philippe de Juversac voulait Mademoiselle de Lupiac pour femme et elle, elle la désirait pour fille. Les deux enfants habiteraient chez elle. Et si M. de

Lupiac y consentait Madame de Baudreuil qui était la parente de Sybille- commencerait tout de suite, son rôle de mère en l'emmenant le lendemain matin même chez elle, où se pas pet. surprise d'apercevoir, flottants, des morceaux de ciiaic fratfhement coupée

A l'aide d uii bâton elle attira à elle ces débris su.-ipeçio puis alla faire part à son maître de SOJÏ étrange trouvaille

M. Derville, pensant que c'étaient des restes d'un uniinal quelconque, pria simplement 'la garde champêtre de les enfouir

Le garde 'Ut ce qu'on lui demandait, mais il demeura à tel point impressionné que quatre jours après, cédant a de très légitimes scrupules n'allait trouver le commissaire de police du quartier. M. Jughon, et lui faisait part en mémo temps que de l'incident des doutes qu'il avait conçus

Le magistrat se rendit 116, route de Franche ville et fil procéder au sondage de la mare et l'exhumation des débris enfouis

Les inquiétudes du garde champêtre n'étaient on va le voir, que trop fondées

Les manoeuvres chargés de vider la Boutasse amenèrent bientôt & la surface de nom breux paquets renfermant de la chair, puis une tête informe

Le doute n'était plus permis

Le parquet de Lyon fut aussitôt informe, et Iç même jour une instruction était commencée sur place par M. Beno!t, juge, qui commettait aussitôt un médecin légiste, le docteur Boyer, pour examiner les lugubres débris

L homme de fart ne fut pas long a se prononcer. Les morceaux soumis à son examen étaient bien de la chair humaine et provenaient d'un corps de femme récemment décédée dont les membres, lardés de coups de couteau, avaient été sciés ensuite puis coupés par fractions

La tête, enveloppée dans un fichu de laine noire, était fracassée au sommet. La fracturez avait été faite à l'aide d'un marteau à base ronde et écaillée au centre

La victime, car on ne pouvait nier qu'on sa trouvait en présence d'un horrible attentat, avait dû être assommée d'abord, puis achevée à coups de couteau, et enfin dépecée

Là ne devaient cependant pas s'arrêter les découvertes de la justice. En fouillant plus profon dément, les ouvriers sortirent, à la stupeur gênérale, une seconde tête de femme, puis une moitié de squelette

La mort de cette seconde victime paraissait être de beaucoup antérieure à celle de la seconde

Il sembla évident aux magistrats chargés da l'enquête que ces deux infortunées avaient dû être, à quelques années d'intervalle, tuées de la même façon, par le même individu, et jetées dans la mare

La Boutasse avait conservé le secret du premier crime, avait pensé le criminel, peut-être de meurerait-elle muette sur le second

La tête de cette seconde victime portait des cheveux adhérents au crâne; elle était dépourvue de toute enveloppe. Des lambeaux de cuir chevelu tombaient lamentablement de chaque côté des tempes

En outre des débris que nous venons de mentionner, la mare rendit dix-sept autres morceaux de chair, grâce auxquels le médecin put reconstituer le premier cadavre en entier

Mais on ne put retrouver malgré des sondages réitérés, la seconde partie du deuxième corps. Il devait donc exister une autre cachette

Quinze \jours après, en effet, alors que l'Instruction était déjà très avancée, on retrouva épars dans des buissons touffus du chemin des

Graviers, à douze cents mètres environ de la propriété Noack, les restes du cadavre de la seconda victime

Identification des Cadavres

La tâche des magistrats instructeurs allait êtra des plus dures

Il leur fallait tout d'abord, ce qui ne serait peut-être pas très facile, identifler les victimes

Toutefois, une importante constatation avait été faite par eux. Les paquets renfermant les débris étaient enveloppés a l'aide de numéros des journaux l'Autorité et le Peuple Français parus en 1897. De plus, ils renfermaient de la sciure de bois

On transporta les lugubres restes la morgue où ils furent exposés. Le 8 janvier, après quatre jours d'attente, pendant lesquels la population lyonnaise était demeurée sous le coup d'une émotion facile à comprendre, une des victimes fut formellement reconnue

C'était une dame Augustine Perret, veuve Luce

Catinot qui avait exploité avec sa fille, Mme Loriquet une laiterie au 97 de la rue Dunoir, à Dijon

Elle était disparue depuis le 19 décembre

C'était un point considérable acquis pour la marche de l'instruction

Trois jours plus tard, l'identité de la seeondo victime était établie d'une façon aussi irréfutable

Elle se nommait Marguerite Long, veuve Delorme, et avait exercé, rue des Trois-Pierres la profession de revendeuse

Le 21 juillet 1898 on l'avait vu sortir de chez elle, puis elle n'était jamais revenue

En présence de ces reconnaissances l'oeuvre de la justice allait forcément devenir moins ingrate

M. Benoît, juge d'instruction, manda à sou cabinet Mme Loriquet et lui demanda quelques renseignements sur les fréquentations de sa mère n apprit d'elle que la veuve Catinot se rendait fréquemment à Francheville chez un Italien nommé Luigl Richetto, concierge d'un établisse meut de convalescence appartenant aux frères

Camillieus et situé à deux cents mètres de la propriété Noack

Le 7 janvier, Mme Loriquet était allée rendre visite à cet Italien et lui avait manifesté le désir de se rendre à la morgue pour voir si les débris exposés ne seraient pas les restes de sa mère

Fait étrange et de nature à inspirer le soupçon

Riclietto l'avait détournée de ce projet

Ne vous dérangez donc pas, lui avait-il dit

C'est inutile d'aller là-bas, la victime est reconnue

C'est une marchande de lacets habitant SaintJust

Cet incident sembla d'autant plus curieux au magistrat instructeur qu'il n'avait jamais été question de la disparition d'une marchande des lacets

Un autre propos tenu par Richetto à Mme Loriquet fit concevoir au juge des soupçons réels sur le compte de l'Italien

Il lui avait appris en effet que récemment sa feraient les fiançailles d'abord, le maria dans quelques semaines

M. de Lupiac lui ferait bien le plaisir pour cette circonstance de venir i1 Saint-Martindes-Anges où il conduirait sa nièce à l'autel

Tout comme Sybille, le vieillard crut qu'il ne comprenait plus la valeur des mots qui étaient prononcés levant lui

Sybille, marquise de Juversac

Et lui, non seulement il était débarrasse d'une enfant dont la présence l'avait toujours importuné et horripilé, mais encore, il serait du coup le parent et l'allié des gens les plus riches. les plus considérables de la contrée

Ce magnifique domaine de Saint-Martin-desAnges, combien de fois n'en avait-il pas en tendu parler

Et maintenant, il allait y être admis

Mille dious! que de bons repas on devait y faire! quelles admirables bouteilles on devait y viderl

Mais il avait sa fierté, le vieux Gascon

Aussi, quoique troublé de bonheur à en perdre la tête, eut-il cependant la force de reprendre ses esprits pour élever quelques dif ficultés et trouver des obstacles cette union qui était cependant sur le point de le faire éclater d'orgueil

Elles furent vite aplanies, les difficultés

Madame de Baudreuil eut rapidement raison des obstacles que M. de LUpiac avait essay d'élever

Alors, avec un grand geste, bien emphatfque, les yeux brillants de gloriole, il s'écria

Madame la comtesse, vous me rendez confus. Je ne devrais pas accepter ce très grand honneur que vous faites à notre famille, nous qui n avons rien à vous rendre

Mais je vous ai donné ma parole, et un Lùpiac ne se dédit jamais. Que ma nièce der vienne votre fille

=======================================
PAGE 2
=======================================

H

LEi' 3?etit

Snêre avait touché d'un nommé Poncet une comme de 575 francs comme prix de vente d'un tboupon de rente extérieure était indispensable d'élucider tout cela

L'Italien Riohetto

Aussi le Magistrat n'hésitacWl pas 4 se rentre jBur-le-champ chez les Pères- CamHliens pour y

Interroger Richetto

L'Italien, qui ne s'attendait pas à cette visite ttlSmit et parut être excessivement ému. Il se ressaisit pourtant et répondit lenteiuwrt, feignant tin flegme qu'il n'avait pas, aux réponses du juge

Il déclara qu'il ne connaissait que très peu la veuve Catinot, qu'eite évitait de les voir et qu'il ne l'avait pas rencontrée depuis l'automne de l'aimée les ignerer

Il était en formelle contradiction, on le voit avec lui-même

M. Benoît fit. en présence d'une telle attitude rroeéder dans la loge de l'Italien à une minuCette opération jndiciafre fut, on va le voir, des fins édifiantes

Tout d'abord, on trouva un grand nombre de

ÏUiméros des journaux l'Autorité et le Peuple

Français, des ficelles variées, des sacs déchires ces scies, en un mot, presque tous tes objets ilont le meurtrier avait d6 faire nsage pour tuer tt dépecer ses victimes

Aussi l'arrestation de Richetto fut-elle décidée et, les 9 janvier il était, malgré ses protestations d'innocence, incarcéré à la prison de teaiM-Paul

Comme tous les criminels ayant préparé de

Îoague main les assassinats qu'ils accomplissent accusé a pu fournir au début quelques explicaans longtemps mûries lus ou moins vraisem blables^ mais au fur et mesure que l'instrucon s'est avancée, que l'accusation a pris corps son système de défense s'est affaibli et aujourS'hui, pour toute justification, il ne trouve rien à topposer aux charges qui l'accablent. II se borne

Ce sont de fâcheuses coïncidences

Mens allons énumérer ce que Richetto appelle de fâcheuses coïncidences

L'Ltalien mentait quand il disait connaître à peipe la veuve Catinot

L'enquête a démontré qu'il entretenait depuis

Sept années des relations suivies avec elle il avait su si bien la capter par ses façons douforeuses, qu elle lui accordait toute sa confiance t'est lui qui l'avait secondée dans ses démarches îuand eUe avait fait acquisition du fonds de laidui avait fait consentir une avance de 600 francs par un habitant du quartier, M. Poncet

Le cynique criminel avait déjà un plan machiavélique arrêté dans son cerveau. Déjà il avait flécreté la mort de son infortunée victime

Kt déjà il prenait d'utiles précautions pour se epustraure plus tard aux interrogations de la jusfice, recommandant à la septuagénaire de ne jiaj se faire voir quand ello lui rendait visite

Cherges Accablantes

Quelque soin cependant qu'eût pris 1 veuve

Catinot, sa présence chez les Camitliens avait été

Constatée, remarquée raâme

Un des frères, nommé Schmitt, en religion f ewtinand, est à cet égard des plus catégoriques

Il a vu la septuagénaire trois fois au moins dans ta laoge de Richetto dans le courant de l'année

La dernière fois, c'était au mois de septembre un témoin, Mmé Ruet, débitaate, a signalé au jnsgistrat instructeur un fait de la plus haute portance les 19 décembre vers six heures et demie eu soir, l'Italien était venu chercher chez elle des aliments et lui avait dit d'ai quelqu'un à souper chez moi

Puis craignant d'avoir trop parlé, il s'était em'tressé d'ajouter

C'est une personne que vous ne connaissez pas

Cette personne a fourni encore un détail extrêmement grave

Richetto venait régulièrement chez elle, et cela plusieurs fois par jour, chercher les plats nécessaires à ses repas. Or, il n'a pas paru du 19 au novembre. Pourquoi? La raison en est simple dit l'accusation

Richetto avait déjà accompli son oeuvre de mort; il avait commencé le dépeçage du cadavre de la veuve Catinot et ne pouvait quitter la loge tant qu'elle ne serait pas débarrassée des lugubres débris qui l'eneombraient

C'est à cette même époque, d'ailleurs, que l'accusé a été vu, le soir, rôdant dans l'ombre du côté de la propriété Noack. Il connaissait très

Lion cette villa, où il allait quotidiennement autrefois lorsqu'elle était habitée

Ces faits ne sont pas les seuls qui démontrent la culpabilité de Richetto

Dès le 22 décembre un changement complet s'opère chez cet homme autrefois dépenaillé et toujours à court d'argent

Il descend maintenant tous les jours à Lyon et quand il revient à Prancheville il a les bras chargés de paquets il fait emplette, entre autres choses, d'un chronomètre, d'un réveil-matin, d'une pélerine; il achéte encore une toque, une pendule, des vêteXnents, etc. D'où pouvait provenir l'argent qui avait été indispensable pour ces achats, ainsi que les 250 francs trouvés plus tard cachés entre les planches d'un meuble dans la loge de l'accusé

Ce n'était certes pas le fruit de ses économies

Biehetto ne gagnait rien, ou presque rien. N'étaitil pas le fruit de l'assassinat de la veuve Catinot

Cet argent ne représentait-il pas plutôt les crânes avancés quelques jours auparavant par

Td. Poncet à la victime

Un fait matériel est venu encore renforcer le laisceau de charges assemblées contre l'accusé

Parmi les journaux trouvés dans la mare et ayant servi à envelopper les restes des victimes en remarque des numéros de l'Autorilé portant les dates suivantes: 7, 8, 9, 11, 13, 15, 25 et avril 1897. Aucun de ces numéros n'est en double

Ils ont fait partie d'une série

Or on retrouve précisément chez Richetto les numéros qui lacomptètent

Autre fait également intéressante

Quatre numéros de juin 1897 d'un journal très peu répandu, le Peuple française, ont été employés a envelopper les débris de chair. Or, l'in formation a établi que depuis 1896 M. Rouclu père, voisin de la maison des Camilliens, avait coutume de prêter à ceux-ci les journaux auxquels il était abonné, notamment l'Autorité et le

Peuple français

Ces journaux, après avoirétélus par les pères taient ensuite confiés à Richetto chez lequel on avait omis de venir les chercher

Si, coïncidences il y a, il faut reconnaltre que celles qui accablent Richetto sont bien nombreuses et bien concluantes

Une découverte plus caractéristique encore et qui ne saurait être mise sur le compte des coïn43dences a été faite au domicile de Richetto

On y a trouvé, en effet, les chaussures de la euve Catinot. L'accusé a cru se sortir de ce înauvais pas en disant que les souliers lui avaieut fStô remis par une voisine pour qu'il les réparât et il arrosa cette aubaine de tant et de tant de libations ce bonheur inespéré, joint à la poussière du chemin, l'altéra d'une telle façon qu'avant la M de la soirée il ronflait la tête ans ses bras, étendu sur la table, tandis que fjybille et madame de Baudreuil s'empres$aient de quitter la pièce

Le lendemain, il cuvait encore ses rasades joue le coupé de la comtesse était attelé, prêt jjybilïe accompagnait sa protectrice régoire, aidé de Catinou, qui avait reçu

Un pourboire magnilique, avait attaché dertière le coupé la toute petite malle qui con lenait tout ce que possédait l'orpheline

Mon maître va-t-il être contrarié que madame la comtesse n'ait pas voulu l'attenflre, pleurnichait Catinou, qui depuis deux eures n'avait pas pu arracher M. de Lupiac au lourd sommeil dans lequel il était toujours ploagé

Je regrette infiniment, moi aussi, de ne ouvoir lui serrer la main, répondit la com'tosse à laquelle ü tardait de partir. Les ivrognes ont de si drôles d'idées.Si celuilà allait se raviser et ne plus vouloir lui don

Madame de Baudreuil continua

Mais il y a si loin de chez moi chez vous ïïia bonne Catinoul. Il faut nous mettre en route, autrement la chaleur nous rendrait malades dans quelques heures

Vous m'excuserez auprès de M. de Lupiac liTést-ce pas ? Et vous l'accompagnerez à aint-Martb-des-Anges quand il y viendra pour la noce de mademoiselle

Grégoire toucha ses chevaux et le coupé fila â travers la route aux ornières profondes tandis que la vieille servante, croyant que mais il a été dan l'impossibilité de désigtMfweUe personne

C'eût été d'aifleurs inutile, car Mme Lorhfaeta formellement, ainsi qu'une demoiselle Sauaet reconnu ces chaussures pour être celles de sa tin admettant que son explication eût été l'expression de la vérité Richetto aurait eu encore à justifier de la présence chez lui d'une jupe, d un ayant appartenu à la victime

Les experts ont ralnvé dans sa loge de nombreuses faciles de sanpr et de graisse. La sciure de bois trouvée chez l'Italien est de la même essence d'arbre que celle qui adhérait aux débris humains

Cet ensemble de faits a paru suffisant à la chambre des mises en accusation pour déférer

Hichetto au jury

Nous examinerons dans un prochain article les charges qui pèsent sur Richotto relativement à l'assassinat de la veuve Delorme

INFORMATIONS POLITIQUES

Au Sénat

Le Journal officiel d'hier a publié la note suivante

La suite du compte rendu in exten.so de la séance du Sénat du 22 juin sera publiée dans le

Journal officiel du 24 juin

C'est peut-être la première fois que l'Officiel ne publie pas la séance complète des Chambres de la veille. Il convient d'ajouter que la séance du

Sénat de samedi n'a pris fin qu'à une heure dix minutes du matin. Le Sénat avait tenu à terminer le vote de la lui sur le contrat d'association et il y est parvenu. La loi a été votée par 173 voix contre 99, sur 272 votants

La prochaine séauce a été fixée jeudi, deux heures

On se rappelle qu'en effet aujourd'hui luudi le

Sénat se réunit en haute Cour de justice

A ce sujet, le Journal officiel contient cet avis

Le président du Sénat, président de la haute

Cour, a l'honneur de rappeler à MM. les sénateurs que la haute Cour se réunira le lundi 24 juin, à deux heures, en audience publique, au palais du

Luxembourg

L'appel nominal aéra fait à deux heures très

Le Congrès Radical

La dernière séance du congrès radical a été tmtue hier matin, de neuf à onze heures. Le bureau a été composé comme soit président, M

Léon Bourgeoie; assesseurs, MM. Mesureur, Derivaux et Opportun

Dans un long discours, M. Bourgeois a insisté surtout sur la nécessité de la concentration

On a ensuite adopté une série de vœux concernant l'enseignement et le choix des fonction i naires

Au nom de la sous-commission, M. Camille

Pelletan a donné lecture de la déclaration de principes cuii tiendra lieu du programme des partis représentés au congrès

M. PsUetau, darts cette déclarations, réclame l'exécution des réformes démocratiques, toujours ajournées par les gouvernements qui se sent succédé au pouvoir, et proclame nécessaire le monopole par l'Etat des services publics et de certaines exploitations agricotes- nir industrielles

A l'unanimité les termes de cette déclaration ont été adoptés

La réunion a pris fin aux aeeente de la Marsiillaise, chantée par les assistants

La durie du Ministères

Le ministère Wakdeck-Rousseau a accompli avant-hier 22 juin, sa deuxième année d'existence

Il occupe le quatrième rang sur la liste, par longévité, des ministères de la République

Les trois ministères qui, en ce moment, ont ciépassé comme durée celui de M. WaldeckRonsseau, sont celui de M. Méline, dont le mi nistère dura 2 ans 2 mois et 1 jour; celui de

M. Jules Ferry, dont faisait partie, comme ministre de l'Intérieur, M. Waldeck-Rousseau, qui dura 2 ans 2 mois et 13 jours, et enfin celui de

M. Tlïiers, du 19 février 187i, qui dura 2 ans mois et 29 jours

Depuis le 4 septembre 1870, trente-deux ministères se sont succédé en France, et la durée moyenne de chacun d'eux a été de neuf mois seize ont vécu plus que cette moyenne et dix-huit n'ont pas pu y atteindre

LES MÉCAlCïJs-dfiAlTFEllS

M. Emile Loubet, président de la République a honoré de sa présence la fête splendide donnée hier après-midi, 11 la Sorbonne, par la Fédération générale professionnelle des mécaniciens-chauffeurs et électriciens des chemins de fer et de l'industrie

Deux mille adhérents avec leurs familles se pressaient dans le vaste amphithéâtre, lorsqu'arriva le chef de l'Etat, accueilli par une enthou siaste ovation

Sur la tribune officielle, et aux côtés de M

Emile Loubet, prirent place, MM. Pierre Baudin ministre des Travaux publics; Edouard Lockroy ancien ministre, président d'honneur de la Fédération Guimbert, président effectif, des représen tants de tous les membres du gouvernement empéchée d'assister à la cérémonie, des officiers délégués par le gouverneur militaire de Paris général Florentin, Autrand et Laurent, représentant les préfets de police etde la Seine, lesdirec teurs et Ies hauts fonctionnaires des compagnies de chemins de fer, etc

Dès son arrivée, après les présentations d'usage et l'exécution, par la musique militaire du 1(illigne, de la Marseillaise, écoutée debout par toutes tes personnes présentes, le Président de la République a voulu remercier de leur accueil si défé rent et si enthousiaste les adhérents de la Fédération, puis il a ajouté

Le meilleur hommage que l'on puisse rendre à une association aussi louabte, aussi bellement utititaire que la Fédération, réside en la simple cons tatation du succès magnifique obtenu par elle, de ta puissance étonnante de son action et du but de solidarité fraternelle et d'assistance humanitaire qu'elle poursuit

Propagatrice des sentiments de sympathie et de franchise qui doiventconstamment unir employeurs et employes, la Fédération s'est proposé d'éloigner du cerveau de tous les idées de haine préconçue de défiance absurde qui peuvent être la source de tant de regrettables conflits

Cette oeuvre doit vivre et prospérer, car son utilité grande ne fait doute pour personne. Le mérite de ses fondateurs est incontestable etdoitleur valoir la reconnaissance de tous les intéressés

De chaleureuses acclamations ont suivi cette allocution. Après un intermède musical, M. GuimIjert, président de la Fédération, a pris à son tour la parole

Au nom des mécaniciens des chemins de fer et de l'industrie, a-t-il dit, j'ai l'honneur d'exprimer au Président de la République leurs sentiments de reconnaissance pour sa présence au milieu d'eux et sa haute approbation de notre œuvre

Va-t-elle donc être jolie en mariée, notre demoiselle?. Mais quel malheur, dieu de dieu, de la voir partir et nous quitterl

C'était la joie de la maison

Elle leva la tête, cachée jusque-là dans le coin de son tablier relevé

Le coupé était déjà loin

Alors le visage de la vieille se transfigura

Une immense joie pétilla dans ses petits yeux gris et roublards

De l'argent. et plus cette ennuyeuse fille à supporter autour de moi. murmurat-elle. Quelle chance

Elle rayonnait et faisait danser dans ses mains les louis que venait de lui donner madame de Baudreuil

A la Roche-Verte, maintenant, il y avait chez la marquise du calme, sinon de la joie

Elle ne serait pas chassée de sa maison

C'était beaucoup pour elle, ce n'était pas tout

En effet, les yeux cei'nés d'Ariette, qui, eu dépit de sa vaillance, était sur le puint de tomber malade de désespoir, lui ravageaient l'âme. i

Comme Madeleine, en se rendant compte de ee que l'étrangère avait été pour elle, et pour tous les siens, la marquise se disait avec la plus douloureuse amertume

Et voilà maintenant comment les Juversac paient leurs dettes.lls martyrisent ceux qui leur font du bien

Cependant, comme elle était encore au lit car elle se levait tort tard, on vint la prévenir que Ni. de Flarambel et un étranger demandaient à lui parler immédiatement

Madame de Juversac se leva

Daus le petit salon d'en bail, en eftet, celui

Ils entendent rester toujours les ouvriers de la paix et de la richesse nationale. Aux jours de danger, ils sauraient aussi défendre la patrie et las conquêtes de la Révolution

En leur nom je ne puis mieux réitérer l'expression de leur dévouement à la naeion qu'en criant de toutes les forces et la sincérité de mon âme

Vive à République! Vive Loubetl

Le sfcerétaire général de la Fédération, M. Aa guena t, >i-onoi!cé ensuite un discours très applaudi M acré aux progrès de l'œuvre et à son but l'ois tes récompenses suivantes ont été distribuées fMw. le Président de la République t MM

Baudin et Lockroy

Officier dé Tinstruction millième W. Radigois

Officiers àMcadèymé de; îtenryi Bol©; Soulier, Hommen, Cheneveau, Vernus, Lombard

Ruby-Parfait

Mérite agricole M. Hochart

Médaiites Je sauvetage MM. Brocard, Fer

Médailles d'honneur MM. Foltz, Gauthier

Médailles d'anciens serviteurs MM. Collet

Deroint

Prix du Président de la République,, M. Laforest

Prix d'honneur de la Fédération: MM.Ledant et Fleury

Prix du Président d'honneur M. Pingeot

Prix des Ministres MM. Isselé, Game, Besnard Cousia

Médaille d'or de la Ville de Paris M. Conninck

Prix du Conseil général de la Seine M. Lazzerie

Prix de M. Lockroy M. Verdy

Médailles du ministre de F Agriculture MM

Perivier et Tolmer

Prise du préfet de la Seine MM. Perrot et Pateron

Médailles hors concoura MM. Mazureau, Breton, Ferroux, Lanoë, Liton, Alary, Pupin, Rou gier, Stauber, Gervais, Poujade père, Bermand

Depersin

Diplôtms des cours supérieurs Laforest, Ledant, Pigou, Coureur, Poujade, Vignon, Ferroux

Ainsi chaque adhérent méritant eut sa récompense. Et le chef de l'Etat lui-même eut la sienne Apercevant le chef de musique du de ligne, M. Loubet fut frappé d'un souvenir subit; il envoya vei-a cet officier un des fonctionnaires qui t'escortant. On vit le chef de musique répondre à une question longuementposée, puis s'avancer vers la tribune presi dentielle

M. Loubet lui serra la main et, comme toute l'assemblée paraissait intriguée de ce petit incident qui se déronlait pendant la lecture du pal marès, le Président de la RépubLque voulut bien renseigner tout le monde. Etant maire de Montélimar, il avait un jour présidé tu mariage de l'officier musicien et il venait simplement de le reconnaître

La chose se passait il y a beaucotp d'années

Bile témoigne de la bonne mémoire du chef de l'Etat, qui n'oublie point le temps où aes concitoyens avaient fait de lui leur officier de l'état civil, et oublie encore moins ses anciens administrés

Pendant qne M. Loubet se déclarait enchanté de la rencoaire et que l'officier, tout ému, le remerciait, la cérémonie s'est achevée par une der nière ovation aux lauréats du palmarès

Au banquet qui a eu lieu le soir, au Salon des

Familles, M. Baudin, ministre des Travaux publics, a pris la parole et a exprimé aux ouvriers des chemins de fer et aux chauffeurs de l'industrie privée tout l'intérêt qu'il portait à la corporation

Le ministre a terminé en remerciant la Fédération des chemins de fer du concours qu'elle apporte à l'accomplissement de l'œuvre des pouvoir,, pubtics

Un bal animé a terminé la soirée

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu samedi

M. Revoit, gouverneur général de l'Algérie, qu'il a retenu à imer

Sous la présidence du général André, ministre de la Guerre, en banquet démocratique en l'honneur du général Hoche aura lieu à Versailles, à la salle des Variétés, le 30 juin prochain

On a inauguré lier, au cimetière Montparnasse, le monument élevé à M. Jacques, ancien député de Paris et ma\re du quatorzième arrondissement, ancien président du conseil généial de la Seine

La famille était représentée par Mme veuve

Jacques; MM. le docteur- Floquet et Tarible gendres du défunt

Mme Rollé-Jacques, présidente-fondatrice du patronage familial du cinquièrae arrondissement accompagnée d'une délégation de jeunes filles de ce patronage, a déposé une magnifique couronne de rosés sur la tombe de M. Jacques, bienfaiteur de cet établissement de charité laïque

Plusieurs discours ont été prononcés

Un comité qui s'est constitué dans le quartier du Bel-Air vient d'adresser au conseil municipal une pétition, revêtue de nombreuses signatures demandant la création de voies d'isolement dans la partie sud de l'hôpital Trousseau

Les habitants de la rue des Marguettes, très étroite derrière l'hôpital, assistent journellement de leurs fenêtres à l'exposition des morts et à leur mise en bière, et se plaignent de cet état de choses

Contrairement à ce qui a été prévu, cet hôpital, où sont traitées des maladies très conta gieuses, n'a pas été pourvu de voies d'isolement

Des plaintes nombreuses parviennent chaque jour à l'administration

Pour célébrer sa quarantième année d'existence, la société du Jardin d'acclimatation a donné hier dans le parc de Versailles une fête de bienfaisance, au profit de la ville

Dans l'après-midi, la musique du 1" régiment du génie s'est fait applaudir mais la fête de nuit surtout a été des plus réussies

Tous les bosquets du pare étaient illuminés à l'électricité. Les grandes eaux du bassin de Latone et du bosquet d'Apollon ont joué en pré sence de plus de dix mille spectateurs

Enfin un superbe feu d'artifice a été tiré derrière le char embourbé , tandis que les parter res, les pelouses, les massifs s'éclairaient de milliers de feux de bengale

Hier, sous la présidence de Mme Georges Leygues, s'est réuni au petit Palais un comité de dames patronnesses de l'exposition de l'Enfance en vue de préparer la distribution de jouets qui sera faite le dimanche 30 juin

Le comité espère que toutes lés personnes qui dans lequel elle se tenait d'habitude, M. de

Flarambel avait été introduit

Un inconnu l'accompagnait

Ce dernier avait une serviette d'avocat sous le bras

Cette serviette était bourrée sous la sangle qui l'enserrait

Tout aussitôt, le cousin des Juversac le présenta en disant

J'ai l'honneur, madame, de vous amener maître Baron, le notaire de madame la cointesse de Baudreuil, votre tante

Le garde-notes s'inclina profondément madame de Juversac munira un siège et répondit

Soyez le bienvenu, monsieur

Maître Baron aussitôt commença

Madame la comtesse de Baudreuil désire madame, que soient retirés les billets de M. de

Juversac, retirés et payéa intégralement, intérêts et principal. Elle désire aussi que soit levée l'hypothèque prise sur la Roche-Verte au profit du Crédit foncier de France, par feu les marquis Gérard de Juversac

Désormais le domaine appartiendra à votre fils, vous en aurez la jouissance

J'ai fait les fonda ce matin, et je vous les remettrais immédiatement suivant les instructions do..Madame la comtessede Baudreuil si je n'estimais que, vu la réputation de M

Ghassan, détenteur des billets, il vaut mieux que ce soit mol qui règle la situation avec

Vous avez raison, monsieur, de De connais pas grand'chose aux affaires, et je vous serai, ©n ue peut plus reconnaissante de tout arraagef voaswiiêine

Quant a madame la oqitesse de Sonflrenii, je ne vous charge <point de la lêoiw çier, je a n barge p t 6oo e ont visité avec itàèrêt l'cxpwriÇon lw enfants surtout tiendront. à contrt6ler au Mfeèg de cette fête des entent pauvres

Pendant la dktributicm, un cooeert 9W& 3 né par les petit uteteafetes des #t-ofc i communales de Saint-Maurice, schw la présMeace de

M. le commandait WaldieuJei

On nous télégraphie de Va 68 la moft,t l'âge de quatre-vingt-six ans, du CMttte de UoMIr, ua collectionneur ronoaakné

La collection miaéralogique qu'il avait patiemment rassembtée est, dit-on, ta plus belle des collections privées d'Europe

On disait tue à un brave campagnard arrivé

les mâttn dans la capitale

Vous devez trouver qu'il fait chaud à Paris

Oui, mais en somme ce n'est pas excessif pour une ville de cette importance

LES FÊTES DE CLERMONT-ROYAT

De nùtr correipondant partteuiMT

A CLERMOWT-FERRANI

Clermont-Perrand, 23 juin

Tandis qn les réjouissancee publiques organisées par le comité des fuies se déroulaient hier après-midi dans chacun des quartiers de Clermont-Ferrand,.MM. le général André, ministre de la Guerre, etMougeot, sous-secrétaire d'Etat des

Postes et Tétégraphes, arrivaient à la gare quatre heures

Ils ont été reçus par MM. Joly, préfet du département Renou, maire de Clermont-Perrand

Bataille, sénateur; Guyot-Dessaigne, Clémentel

Uiambige, Bony-Cisternes et Ghamerlat, déle général Tournier, commandant le corps d'armée la municipalité de Royat, les membres de la Fédération, etc

Les compliments de bienvenue et les présentations d'usage échangés, le ministre de la Guerre a remis, dans la cour de la garo, un certain nombre de décorations

Puis le ministre a remis solennellement un drapeau à la section dos Vétérans de GlermontFerrand groupés sur un des côtés de la cour

M. le général André et le cortège officiel, auxquels toutes les troupes de la garnison rendaient les lionneurs, se sont rendus ensuite au lycée de jeunes filles

Sur tout le parcours, les maisons étaient magnifiquement pavoisées et de nombreux arcs de triomphe se dressaient

Le lycée de jeunes filles est ouvert depuis deux ans. Aussi est-ce moins une inauguration que la solennelle consécration du succès de cet établissement

Après les discours de MM. Zeller, recteur de l'Académie, et Renou, maire, le ministre de la

Guerre a prononcé une allocution fort applaudie dont le sujet était le rôle de la femme dans la société

Le ministre de la Guerre et le sous-secrétaire d'Etat se sont ensuite rendus à la préfecture, où ont eu lieu les réceptions officielles

Le général Tournier, commandant le 13e corps d'armée, a présenté les officiers de la garnison dont l'unique préoccupation est d'assurer la solidité et l'instruction de l'armée

Le ministre de la Guerre a répondu, en rappelant le souvenir du regretté général deBoysson qui commandait encore le 13' corps lors de son dernier voyage à Clermont-Ferrand et en faisant l'éloge de son successeur, le général Tournier

Sous son impulsion, a dit le généni André vous avez rompu, s'il en était besoin, oe que je ne crois pas, à toute espèce de préoccupation, venant du dehors, pour employer l'expression du général

Tournier, et pouvant mettre entre les uns et les autres des motifs de dissensions ou faire naître des difficultés

Votre idéal est assez grand pour vous y consacrer tout entier

Vous devez rendre l'armée telle, que le jour où le pays devrait faire appel à sa force, il puisse être non seulement certain que vous lutterez jusqu'au bout, mais sur autre chose encore et c'est pour la victoire que je compte sur vous

Les réceptions se sont continuées par le défilé du clergé présenté par M. Belmont, évêque de

Clermont-Ferrand, de la municipalité, des forestiers et des syndicats de la Bourse du travail

Puis le ministre de la Guerre a procédé à la pose de la première pierre du nouveau musée et a assisté à une bataille de fleurs et à un concours d'automobiles fleuries très réussi

Enfln, à huit heures, il s'est rendu à l'hôtel de ville, où un banquet lui était offert par la municipalité

Différents toasts ont été portés, notamment par

MM. Joly, préfet, qui a bu au Président de la

République, et par le général André, qui a levé son verre en l'honneur de la ville de Clermont qui, par deux fois, su l'accueillir de façon si chaleureuse et si cordiale

A HOYAT

Royat. 23 juin

Le ministre de la Guérite et M. Mougeot sont arrivés ce matin à Iloyat, où se tient le congrès des sapeurs-pompiers, objet principal du voyage

Au temps très beau d'hier a succédé un ciel couvert, mais la pluie qui tombe par instants ne disperse pas la foule, toujours très compacte sur le passage des représentants du gouvernement

A l'entrée de Hoyat, le général André et M

Mougeot sont salués par le conseil municipal et

M. Guyot-Dessaigne, député, président d'honneur du congrès

M. Guyol^Dessaigne remercie le ministre d'avoir accordé son patronage à la Fédération et affirme le dévouement des pompiers à la République et au gouvernement

Le général André répond que l'accueil fait par les sapeurs-pompiers a M. Loubet, lors de sa visite au concours de Vincennes, prouve la sincé rité de leurs sentiments républicains. Il sait que les pompiers sont tout dévoués au régime que nous avous eu, dit le ministre, tant de mal à conquérir, et que nous nous efl'orçons de consolider

Le cortège se rend ensuite au théâtre, où M

Rabany, delégué du ministre de l'Intérieur, présente au ministre les officiers de sapeurs-pom piers qui prennent part an congrès, et indique les principaux desiderata de la Fédération

Le ministre de la Guerre répond par un discours dans lequel il retrace l'œuvre accomplie parla Fédération, notamment en ce qui concerne l'uniformité de la tenue. Il félicite les pompiers de leur aspect militaire et de leur dévouement à la patrie. Il dit qu'il n'ignore pas que '.ous seraient au besoin des soldats de premier ordre

Les pompiers sont animés d'un sentiment essentiellement militaire la solidarité, et le mi nistre promet, en raison de leur esprit militaire et des services qu'ils rendent tous les jours,d'appuyer auprès du Parlement la proposition ten dant à la suppression en leur faveur de la période de treize jours, ceci, bien entendu, sous la réserve de précautions à. prendre afin d'empêcher les abus

Le ministre assiste à une séance du congrès et remet un certain nombre de palmes academiEt relevant sa tête fière, elle ajouta avec une incomparable dignité

Je le ferai moi-même

La figure loyale de M. de Flarambel approuva ces franches paroles

Néanmoins, il ne fit aucune observation, et se contenta de dire

Ma cousine, M. Baron a résolu de se rendre immédiatement à Condom, chez NI. Chassan

Et moi, je veux l'accompagner; aussi permettez-moi de vous quitter

La marquise lui tendit la main sur laquelle il appuya respectueusement les lèvres

Elle devait tant souffrir qu'il était heureux de lui donner cette marque de sympathie et de respect

D'une voix très douce, elle lui dit

Merci, Gaëtan. Vous êtes bon pour ceux que Gérard a laissés derrière lui

Les larmes montaient à ses yeux clairs mais elle se raidit. Les larmes restèrent derrière ks paupières alourdies. Elles ne cou lèrent Pas

M. de Flarambel se leva

Partons-nous ? demanda-t-il au notaire

Je suis à votre, disposition, affirma ce dernier

N'allez-vous. ps déjeuner ici demanda la miu-quiiic

Nous n'en avons pas le temps, car si

Sous voulona rencontrer H. Chasawi, nous devons être cliez lui à l'heure de son repas- Des rendez-vous, :il av mnis en donnerait pas. Et v<m comjretwjz qu'il m désipe pas le moins

Ou monde qu'on lui reœlWHirse les WHefcs de ce pauvre Maurice

Oui, .rauruuir M Baron, il préférerait rester le maître de la Roche-Verte, et par plie de tous ks targraoe. Nous alloua lui enlever cette satisfaction ques et de médailles <l'honne r. Il assiste également, dans les parc da tioyst, à des danses au vergnates e wtumi 's du pays, à un concert et eflffla a un filé dt sapeurs-pompiers

A midi, ua feaaqucl est Offert par la municipaAu dertert, des toasts sont portés par le préfet le nutn, le président de l'Association, etc

LegwMIral André remercie la municipalité dé

Bora le l'hospitalité qu'elle a otlerte au comité e la ration, et il ajoute

J'applÉUdis au toast qui a été porté par M.le pré l tà à M. le Président de la République; à ce toast je tiens aujourd'hui à associer dans un même sentiment tfaflfeetwm, de dévouement et àe reconnais sance les grands corps de l'Etat, le Sénat et la

Chambre des députés, dont nous voyons ici d'émln nts représentants

Mais aujourd'hui, et je tiens insister sur ce mot, aujourd'hui, je veux associer dans mon toast le nom de M. Waldeck-Rousseau, président du

Conseil. (Bravos répètes.) Toute la France républicaine se joindra à moi afin de lui envoyer l'ex pression sincère, convaincue de notre admiration et de notre reconnaissance pour avoir fait triompher, cette nuit, au Sénat, par plus de soixante-dix voix de majorité, une partie essentielle de son programme, la loi sur les associations. (Appkntdissements.) Je serai messieurs, heureux de lui dire par quels applaudissements réconfortants vous avez accueilli mes paroles. (Nouveaux applaudissements

Messieurs, je résume en un seul les toasts qui ont été portés A la République du ptrogrès (D<nblc salve d'applaudissements

Clermont-Ferrand, juin

A deux heures et demte, le général est allé visiter à l'hôpital un artilleur qui a été l>ies i hier soir au cours de la retraite aux flambeaux

A trois heures et demie, il est reparti pour

Paris

Dépêches de l'Etranger

L'IMPÉRATRICE DE RUSSIE

Saint-Pétetsbourg, 23 juin

L'impératrice a dormi la nuit dernière, mais avec des interruptions

Le pouls et la température oscillent entre les limites normales. L'appétit est bon. L'état de l'enfant n'a subi aucune modiRcation

UNE MAISON QUI S'EFFONDRE

Madrid, 23 juin

A Union, dans la province deMurcie, une maison située près d'une mine s'est effondrée

Il y sept morts

LA RUSSIE ET LA TURQUIE

Constantinople, 23 juin

La Turquie a payé à la Russie livres turques, comprenant le solde des indemnités dues aux sujets russes en conséquence de la guerre, fet l'acompte des arriérés de l'indemnité de guerre russo-turque

EN CHINE

Tien-Tsin, juin

Le général Voyron compte quitter Tien-Tsin

LES SCANDALES DE LYON

De notre correspondant particulier

Lyon, 23 juin

Nous avons fait allusion tout récemment à un nouveau scandale administratif concernant certains bureaux du service municipal

Voici à ce sujet quelques renseignements intéUn fonctionnaire du service de l'architecture de la ville a été récemment ovoqué les raisons de cette révocation sont que ce fonctionnaire avait laissé volontairement passer sous ses yeux et approuver par ses supérieurs des comptes et devis au moins irréguliers, pour ne pas dire davantage, concernant la construction de bâti ments à l'usage de l'Université de Lyon

G'est à la suite de déclarations produites par un ouvrier employé par les entrepreneurs de ces bâtiments que l'irrégularité put être constatée par M. Augagneur, maire de Lyon. Il n'hésita pas à frapper le coupable

Quelque temps après ces faits, le même ouvrier était dénoncé au parquet de Lyon pour port illégal de décoration. Cette dénonciation avait l'air d'une vengeance dont l'auteur est d'ailleurs inconnu, mais l'ouvrier, qui comparaîtra demain devant le tribunal correctionnel, a voulu que la ,justice éclaircisse toute cette affaire et il a fait citer comme témoins MM. Augagneur maire de Lyon; Compayré, recteur de l'Académie, et le docteur Courmont, professeur à l'Uni versité

Il est certain qu'il sera question, à ce procès de bien autre chose que de port illégal de décoration et que la cause amènera des déclarations qui ne manqueront pas d'intérêt. La révocation du fonctionnaire dont il est question plus haut sera d'ailleurs probablement suivie de la mise à la retraite d'un autre fonctionnaire du service municipal, où il occupe une grosse situation

LE MONUMENT D'AVRANCHES

Avranches, 23 juin

Notre cité a revêtu un air de fête, en l'honneur de l'inauguration du monument élevé par le

Souvenir français à la mémoire des soldats et des marins morts pour la patrie

Le monument, d un aspect tout à fait réussi est érigé sur la Plate-Forme, petite place située en face de la sous-préfecture, là où s'élevait jadis la cathédrale d'Avranches et où l'on voit encore la pierre sur laquelle Henri II, roi d'Angleterre et duc de Normandie, reçut l'absolution des légats du pape après le meurtre de Thomas Becket archevêque de Cantorbery

Il comporte deux sujets en haut, au sommet du piédestal, c'est le porte-drapeau, serrant dans ses bras l'emblème sacré de la patrie; plus bas un soldat menaçant qui épie fiévreusement l'horizon

Sur la face antérieure du piédestal on lit en capitales dorées

AUX MORTS POUR LA PATRIE

LE SOUVENIR FRANÇAIS

Sur les autres faces se détachent en lettres sombres les noms des enfants d'Avranches tombés sur les champs de bataille ou morts pendant

Le sculpteur Croisy, qui en est l'auteur, a également participé au monument élevé à Chanzy au Mans

Aprbs un service solennel à la basilique SaintGervais et un défilé des sociétés devant la statue du général Valhubert, il a été urocédé à la remise du drapeau à la section des Vétérans de la ville

Le monument a été ensuite remis à la municipalité par M. le docteur Oberlin, président du comité local du Souvenir français

Parmi les très nombreuses autorités présentes

A Condom, dans une vieille maison qui avait dri être grande et belle jadis, mais dont les intempéries des saisons et le temps, ce destructeur inexorable, avaient décrépi les murs et descellé les pierres, Chassan avait établi ses pénates

Il avait eu l'immeuble pour rien, ou peu près

Cette maison était située à l'endroit qu'on appelle la Citadelle, c'est-à-dire sur l'ancien chemin de ronde des remparts de la ville à l'époque où les attaquée fréquentes des Anglais forçaient à fortifier toutes les petites villes du Sud-Ouest

L'apparence de la demeure était misérable

Mais quand on y était entré, et surtout qu'on regardait par les fenêtres exposées au nord tout changeait, car la vue était splendide

La jolie vallée de la Baïse, serpentant à perte de vue dans les prairies épaisses et vertes, eomme les herbages normands, et la vue de la campagne ensoleillée qui se déroulait jusqu'aux'connus de l'horizon, formaient un panorama délicieux

Puis cette rue déserte, où jamais ne passe un chat, autre avantage pour Chassan tout le monde, gens honorables ou autres pouvaient venir chez lui sans être aperçus par personne, ce qui est à priser quand on ne trafique ou à peu près que sur des affaires très louches

Dans une salie vaste et haute de plafond dénudée, avec sa tabte de bois biauo et une deuzaiae de chaises de paille, le couvert était hiis

Sur la nappe rousse et sale, une aoupe aux choux fumait

Madame Ciiassan, ce blonde douteuse, sèche comme une morue, avec de vilains yeux orangés, méchants et durs, un sourire doulse trouvent 1\ -préfet d'Avranches représentant le mTMMMMè intérieur; le colonel commandant le fuMie, représentant le minmtv du la GuerraaMHWêque de Coutances; les sénateurs et deput4i.ak.la Manche; le maire et le coïismI municip Niessen, secrétaire général du Souvenir NHÉfàis. Les sociétés locales termafemt le cortè HJft y remarquait les sovietAs d,'s jMKiena battants de 1870-71 des

Mobiles de la k . Ville est stèe en f#U jusque fort avant dans la nuit la Italie gaule du Brj-siir-tae

La elmrmartte petite eotnmune de Bry-surMarne était hier en fête, à l'occasion de l'inaugu ration de son nouvel hôtel de ville, cérémonie que présidait M, de Selves, préfet de la Seine

Le nouvel hbtel de vyie s'élève au milwi de la plare du Pkrfc, en façade sur la Orande-Hut- et t avenue Nouvelle. C'est un grand bâtiment rectangulaire de truis étages pu pierre de taille. Un escalier monumental conduit au premier étaoe où aa trouvent le salles de mariage ot du wnseil municipal. Toutes deux sont vastes et luxueusement décorées. On remarque dana la première une magnifique cheminée Henri n, dan de M

Mcntieane, ancien maire de la commune

Sur le mur de l'escalier a été aeellée la plaqu commémorative de la fête d'inauguration

Le deuxième étage est affecté aux logements du secrétaire dé la mairie et de l'appariteur

A deux heures, M. de 9etve6,préf t de 1.. Seine arrive à 8ry dans un landau escirrté par un peloton de gendarmes à cheval de la compagnie de

Paris nne8' qui est allé le prendre à ta sortie

A sa descente de voiture, il ast reçu par MM

Duhamel, mairie, et Danes, adjoint entoures du conseil municipal tout entier, qui lui souhaitent la bienvenue

Le cortége se forme aussitôt et, après avoir parcouru l'avenue Nouvelle, pénètre dans la mairie que le préfet visite entièrement, félicitant à différentes reprises le maire et l'architecte

On se rend ensuite à la salte des Fêtée, où une estrade superbement décorée a été drwsee. On romarquo aux côtés du préfet MM. Hyérard, directeur du cabinet du préfet de la Seine; Au trand, secrétaire générai Laurent, secrétaire e néral de la préfecture de police; Defranee, dires teur des affaires départementales; Bédoroz, direoteur de enseignement, Veber, président du con seil générnl de la Seine Blanchon, Oross et

Chenal, conseillers généraux; Jaanet, Tardn et

Capdeville, conseiUers d'arrondissement, ainsi qu'un grand nombre de maires et d'adjoints des communes voisines

M. Duhamel, maire de Bry-sur-Marae, prend le premier la parole et remercie le préfet de la subvention que le département a accordée à la ville pour lui permettre d'ériger sa nouvelle mairie

Après rai, M. de Selves a prononcé un discours fort applaudi, puis il a remis au nom du gouvernement les récompenses honorifiques suivantes les palmes académiques. à MM. le docteur Collardot, médecin de l'hospice Favier, et Quéru, archi tecte la croix de chevalier du Mérite agricole à

M. Jourdain, cultivateur à Bry-sur^Marne

MM. Vebor et Blanchon ont ensuite pris la parole

Les discours terminés, les persotmages officiels et les invités ont été conduits par M. Duha mel dans la salle des Pètes, où un lunch a été servi

A quatre heures, le cortège s'est reformé et s est rendu à l'hospice départemental Favier, que le préfet de la Seine a visité

Une heure plus tard, M. de Salves quittait

Bry-sur-Marne pour rentrer à Paris. Aussitôt après son départ, la fête communale a commencé et s'est terminée fort tard dans la nuit par un bal des plus animés

LE CONCOURS OE NOGENT-Lf -ROTROtl

De notre correspondant particulier

Nogent-le-Rotrou, 23 juin

C est aujourd'hui que se clôturent les belles fêtes du concours hippique et du comice agricole

MM. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, et

Caillaux. ministre des Finances, sont arrivés à

Nogent-le-Rotrou a deux heures, ayant quitté

Paris ce matin it 11 h

Ils étaient accompagnés de MM. Le Hourdais des Touches, chef de cabinet du ministre des

Finances; Gérald, chef de cabinet adjoint du président de la Chambre, et Brelet, préfet d'Eureet-Loir

Sur les quais se trouvaient MM- Paul Deschanel, président de la Chambre Régnier, sous préfet; Viilette-Gâté, maire et conseiller général de Nogent; Mercier, conseiller général d'Authon

Fauconnier, secrétaire du préfet; Martin, secrétaire du sous-préfet, etc

Sur la place, la musique du H5 de ligne et la musique municipale ont exécuté la Marseillaise pendant que M. Paul Deschanel présentait aux ministres les autorités civiles et militaires, dans la salle d'attente de la gare gracieusement décorée par les employés

A leur sortie, les ministres et leur cortège ont été acclamés par une foule sympathique dans laquelle on remarquait de nombreux étrangers

Après avoir visite le comice agricole, le Jardin d'horticulture et assisté au défilé des superbes animaux primés du concours, les ministres ont présidé il. la distribution des récompenses

M. Jean Dupuy a prononcé à cette occasion un discours très chaleureusement applaudi dont voici les principaux passages

Messieurs

C'est avec un grand plaisir que j'ai répondu à l'invitation de la Société hippique percheronne et du comice agricole de Nogent.le-Rotrou

Ma visite à votre exposition, à votre Jardin d'horticulture et à votre concours hippique m'a permis de constater plus exactement les divers progrès réalisés dans votre région. J'en emporterai le meilleur souvenir bien convaincu que vous ne négligez rien pour accroître et améliorer votre production, et que sur ce coin de terre comme partout ailleurs, notre agriculture prétend rester maîtresse de ses destinées et lutter énergiquement contre tous les obstacles

Votre arrondissement n'est pourtant pas de ceux que la nature a spécialement favorises. Vous ne vous êtes pas laisse arrêter par ces difficultés initiales. Mais ce n'est pas à coup sûr suggérer une idée fausse de votre activité que de dire qu'elle se ramène essentiellement à l'élevage du cheval

Après avoir fait l'éloge de la Société hippique percheronne, de ses travaux, de ses efforts, terni nistre de l'Agriculture a terminé par ces mots

Je suis donc heureux de rendre ici un public hommage à la Société hippique percheronne. Ses efforts ne peuvent que contribuer à décider l'Etat à continuer et à accroitre dans l'avenir si possible, les encouragements qu'il donne au Perche

J'espère que, dans l'avenir comme dans le passé toute son antipathique personne, faisait de grands signes de croix, disant le &nedicite

Chassan déjà assis ne prenait point garde aux momeries de sa femme

Mais Françoise, toute fraîche émoulue du couvent, marmottait à demi-voix les mêmes oraisons que sa mère

Avez-vous bientôt bni vos orGmus? demanda Chassan d'une voix rude. Je meurs de faim et je dois être il Montréal il. deux heures

Madame Ghassan s'aasit

Et cette affaire des Juversac? dit-elle où en est-elle? Tu n'en parles plus. y aurait-il quelque accrochage

Pas le moins du monde. Sois tranquille tous ces gens-là sunt imprévoyants et orgueilleux plus que personne, et comme il n'y a plus le sou dans la famille, il n'y a pas de danger que la chose m'échappe

Françoise leva son visage frais et rond, où la volonté paternelle se lisait, et elle dit

Quelle frousse maman vient de me donner. Moi, renoncer à ce titre, qui uie fera la plus grande dame du pays '1 Ah! mais non par exemple. Sans compter qu'il est tout fait bien ce jeune marquis de Juversac. Et

La Roche-Vert aussi a grand air. Ce que je vais les épater, toutes ces pesteuses qui ne ina regardaient pas aux Bénédictines Et tu sais papa, tu leurserreras la vis celles qui étaient le plus enragées

Alors, fillette, tu es contente de .ce que ton vieux père a fait pour toi

L'humble servante qui était chez les Chas- y sau venait d'enlever les restes de la soupe aux choux et apportait la traditionnelle cuisse d'oio îwmaute

A suiùrfij Paul si'AwiwaiONT

Traduction l intertUlee

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le

Ses (Torts rencontreront le succès. Le labeur de sais agriculteurs et de ses éleveurs, les institutions nouvelles qui surgissent, et je fais allusion ici votée céisse régionale de crédit agricole qui doit servir votre arrondissement comme dans tous les autres, sont de sûrs garants de votre prospérité future

Quant au ministre de l'Agriculture, gui sait quel rôle Vôtre industrie joue dans ('activité productive de notre pays, il ne méconnaîtra point votre oeuvre; il est disposé à la seconder, il ne marchan dera pas son concours. Je puis en prendre l'engaJfêmênt, car notre démocratie rurale tout entière est en droit de compter sur l'appui vigilant du gouvernement républicain tue ministre distribue ensuite des décorations du Mérite agricole et des palmes académiques

K six heures a eu liau un banquet de trois cent claquante couverts sous la présidence de M. Jean

Dttp y, dans la grande aile des Colonnes de ifaStef de ville

Ses toasts ont été portés par MM. VilletteGA é> Brelet, Des hai el, de Revlere, Louis Per îiet

Haie M. Jean ulinistre do l'Agriculture itpr avoir exprififté sa gratitude pour l'accueil ob M reux qui lui avait été réserve, après avoir parti de la me gifeol et de y abandon de la vieille théorie de la nort-i tervent oti de 1 Etat, le ministre a souligné les bienfaits au point de vue agtiooi de la loi sur les syndicats. n a terminé par <x mots

Que nos associations syndicales testent professiçnHéfles, étrangères à toutes nos discordes, et il est psrmis d'espérer qu'elles contribuer ! à faire une France nouvelle. plus prospère, plus résistante au: Cftses et aussi p us fraternelle. L'individu à la baBetdtoat il faut précieusement garder le fAle agissautât initial, l'association au milieu pour grouper et féfMader les activités particulières, l'Etat au swnMet comme association plus haute, ptus puissODM et plus impartiale, c'est là le tableau d'une dfcneei-atie qui veut vivre grande, prospère et se perfectionner

Ce toast a souleoé d'Unanimes applaudissep ùfgndre la parole, mais sollicité par les con vies, il a adressé Seg remerciements et dans le nrenle toast a uni le ministre de l'Agriculture, le pfteMent de la Chaîntn'e et les autorités supérieures du département t,eS ministres et M. Deschanel ont quitté Nogênt à huit heures et demie pour rentrer à Paris

GOUTTES

LES TRIBUNAUX

UNE AFFAIRE D-ESMOMIVAeE

Après plaidoirie et réquisitoire, le tribunal M teouennel de Montluçon a mis l'affaire da Com

Bvètttry en délibéré

Oh croit que le jugement sera rendu mercredi

LES RÉUNIONS D'HIER

LftSSOCIITOII PoLYTECHWPE

M- Georges Leygnes, ministre de l'Instruction ptfMique et des Beaux-Arts, a présidé hier, au

Troeaaéro, la distribwtion solennelle des récompenses aux élèves des cours d'adultes de l'Asso ciation polytechnique

Pendant l'année scolaire la Société comptait dans Paris 750 cours par semaine, avec processeurs et l-MÛQ assistants en mogenne de plus, 31 sociétés d'enseignement populaire

Q&. patronnées par l'Associai dans Les départements et même à l'étranger xr 40? conférences publiques et gratuites faites l'année dernière à Paris, 88 avaient pour su jet la lutte contre la tuberculose

Td est, brièvement résumé dans le discours de M. Matétras, son dévoué secrétaire, le bilan de

Sur l'estrade d honneur, aux côtés du ministre on remarque MM. le docteur Brouardel, présidait de 1 Association Gréard, vice-recteur de l'Académie de Paris; Chautemps, ancien miuUkkre Opportun, vice-président du conseil mu lufûkfll Paul Buquet, directeur de centrale des arts et manufactures Edouard Petit, Bédorez, directeur de l'enseignement primaire de

Montricher, Rousseau, le docteur Pevre une délégation 4'élèves de l'Ecole polytechntque, etc

Après un discours de M. Brouardel et la lecture du rapport de M. Matétras, le ministre a remereié de leur dévouement à l'instruction populaire les professeurs do l'Association et a remis les distinctions honorifiques suivantes

Officiers de l'instruction publique. MM. Georgin, Duperron et Kamiqski père

Oi'liciers d'académie. Mmes Doucei, Mathés et Yéron; MM. Sabathé, Lefébure, Etcheverrigaray Malteste, Châtelain, Lehmann et Genévrier

Officier du Mérite agricole. M. Charles Petit

Chevalier du Mérite agricole. M. Goret nes médailles d'argent ont été ensuite décernées par l'association à quelques-uns des professeurs comptant plus de vingt années de services gratuits. Les titulaires sont MM. Drouin, Duperron

Emile Faivre, Frédéric Faivre, Hautefeuille, Kaminski père, Massoule, Moisson et Poulet

Voici les noms des 1 principaux élèves lauréats

Grands prix d'honneur du Président de la République. Mlle Jeanne Drouot et M. Dazier

Prix d'excellence des sections. Mlles Sarrau

Tastet, Josz, Didner, Médard, Philbert, Diot

Kauffmann; MM. Clavier, Morrot, Marlier, Ferrier, Defrène, Colas, etc

Enseignement professionnel. Mlles Vasseur

Gibault, Libert, Naudin, Fourous, Lemper, Rémond, Mony; MM. Blanchard, Lavoine, Michau

Gttillouet, Cormier, Brignon, Vagnières, Brunard

Périoaud, Colasse, etc

Concours généraux. Miles Graff, Delilier

Gomiat, Mœrschell, Denis, Renaud, Chabriar, Vial

MM. Folcher, Célestin, Tassery, Robelin, Caen

Hugoti, Desjardin, Laurent, Sadousty, Weiss, Pradette, etc

TjA musique du régiment d'infanterie, dirigée ar M. Vidal le chorale Galin-Paris-Chevé et les élèves du cours de violon du vingtième arrondissesaent prêtaient leur concours au coaeert qui a terminé cette belle fête

Le soir, professeurs et lauréats se sont réunis dans un banquet, chez Corazza, au Palais-Royal sous la présidence de M. Brouardel

LES STENOGRAPHES-DACTYLOGRAPHES

L'Union des sténographes-dactylographes a procédé hier, à la mairie du quatrième arrondissament, sous la présidence d'honneur de M. De crais, ministre des Colonies, qui s'était fait re'présenter par M. La.barthe, à fa distribution des récompenses de son huitieme concours de sté'nugraphie et de son premier concours de ma chine a écrire

Sur l'estrade avaient pris place MM. Buisson président d'honneur de la société Franc, président Hareng, président du jury; Fournier, se crétaire Mme Siivestrs, présidente de la commission des fêtes les membres du comité et du jury, des représentants des soctotés é'ûûseiguement

Après le rapport des travaux de l'année lu par

M. Sitvestre, le représentant du ministre a prononcé une allocution dans laquelle il a rendu hommage à l'utilité des cours gratuits de sténographie et a assuré la société de la sollicitude des pouvoirs publics

L& (iiëtributioa des récompenses a ensuite eu lieu

Le prix d'honneur a été décerné à Mlle Georgina Gaillot, déjà nommée dans tous les autres concours

Concours de machine Mlles Suzanne Prudhomme, Amélie Delafons, Lina Jung, Albertine

Chartier, Georgina Guillot, M. Henri Boutteville

Sténographie professionnelle M. Henri Ricci

Mlle Marie Habert, té.. Lucien Constant, M. Georges Caen

Sténographie commerciale Miles Louise Simon, Lena Jung, Georgina Guillot, MM. Lucien

Bessières et Hippolyte Kaim

Sténographie élémentaire Mlles Jeanne Dumas

Louise Bacon, Marie Bore, Joséphine Briel, Louise

Benoît, M. Georges Cersac

La fête s'est terminée par un fort brillant con%ert auquel prêtaient leur concours Mlle Bon

Jlhetal et M. Gâran, de la Porte-Sain HMartin Mme du Palais-Royal

LES CLERCS D'HUISSIERS DE LA SEINE

Le syndicat des clercs d huissiers de la Seine fondé dépuis un an à peine, donnaithier.sa première fête annuelle, organisée à t'occasion de l'anniversaire de sa fondation et au bénélice de sa caisse de secours

Cette fête de famille $va¢ liaa dans la grande salle de la Bourse du travail

Sur l'estrade d'honneur avaient pris place MM itenaud, président du syndicat; Hozier, secrétaire de la Fédération nationale des employés et conseiller municipal; Dalle, membre du conseil supérieur du travail but du sjadicat, puis il a donné lecture d'une lettre de M. Magnaud président du tribunal civil de Château-Thierry qui avait accepté la présidence d'honnour de cette solennité, mais qui, empêché d'y assister s'excusait en même temps qu faisait rétoge du syndicat et l'engageait à persévérer daim son oeuvre

Enfin, après une causerie de MM. Dalle et Rozier, a commencé le concert auquel de nombreux artistes des théâtres de Paris prêtaient leur con'cours lA LIGUE NATIONALE DE LA PRÉVOYANCE

L'assemblée générale annuelle do la Ligne nationale de la prévoyance et de la mutualité s'est tenue hier après-midi, à la mairie du sixième arrondissement, sous la présidence de M. Lourties sénateur, son président

M. Lourties a ouvert la séance par un discours dans lequel il a exposa le but de l'association et tes résultats considérables obtenus par elle. Puis

M. Deruelle, trésorier, a présenté son rapport financier

M. Jules Arboux, secrétaire général, a ensuite rappelé le passé de la Ligue et insisté sur ce fait que, dans les circonstances actuelles et surtout au point do vue des retraites, la mutnalité a besoin plus que jamais des services désintéressés de la

Enfin M. Clieysson, de l'Institut, a exposé la question des retraites ouvrières

Pouf terminer la séance, le président a remis une médaille d'argent à M. Léon Castülon, président de la société de secours mutuels dos rési dants français à Saint-Pétersbourg, puis des médailles de bronzé MM. Maurice Paulin et Désiré

LE COMICE AGRICOlE DE SEINE-ET-OISE

Le concours annuel organisé par le comice agricole de Seiae-et-Oise s'est tenu hier à Goussainville, dans rarrondissementdePontoise, sons la présidence d'honneur de M. Poirson, préfet de

Seine-et-Oise

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, avait accordé une subvention de francs, et le conseil général de Seine-et-Oise une subvention de francs

Les lots exposés étaient fort nombreux on y remarquait l'espèce chevatine, les espèces ovine porcine, canine, des animaux de basse-conr, des instrumente divers utiles à l'agriculture, nouveaux ou perfectionnés, ete

Grâce au beau temps, le champ du concours présentait un aspect des plus pittoresques

Après les cuncours spéciaux et l'examen des instruments, les membres du jury se sont réunis, à onze heures, sous une tente merveilleuse ment décorée, pour déjeuner

A deux heures, en présence d'une foule nom breuse ont eu lieu les courses de chevaux. Diverses épreuves ont été courues sur 3,000 mètres au trot et au galop et au trot attelé, pendant que la musique de Gonesse se faisait applaudir dans l'exécution de ses morceaux

A six heures, M. Barbier-Bouvet, secrétaire générai du comice, proclamait les récompenses ac cordées

Parmi les principaux lauréats, nous devons mentionner

M. Jean hfignard, au service de M. Frappart, à

GousBainville, et M. Maratrat, de Gonesse. qui ont obtenu ex œquo le grand prix d'honneur pour services rendus MM. Auguste Deiettre, d'Attainville; Willam Hodgkinson, de Gonesae; Ai mnble I;ecomte, de Puiseux, prix des mecaniriens de ferme Victor Boivin, de Roissy; Victor

Petit, de Mortières, prix des charretiers; Augustin Billan, d'Epiais-lès-Louvres; Joseph Miller de Gerocourt, prix des bergers; Bertrand Lentignan, de Villiers-le-Sec Thomas Clément, d'At tainville, prix des bouviers; Louis Jauret, de

GouasaintiHe, prix des vachers Moreau-Rozier de Goussainville; Hippolyte Mongin, de Roissy prix des batteurs en grange Charles Remy, à

Saelay, prix des gardes particuliers; Alfred Cordel, de Roissy, prix des jeunes serviteurs; les époux Cyprien et leurs cinq enfants au service de la même ferme, aux Tournelles, prix de famille

Un prix spécial a été, en outre, accordé à

M. Adolphe Provins, de la ferme de Vilteron

Ce lauréat a été décoré de la médaillc militaire en 1870 pour avoir pris un drapeau prussien à la bataille de Spikeren

Le grand prix d'honneur de culture a été décerné à M. Antheaume-Poutrel, de Fontenay-les

Louvres l'A 1 les R C 1 D E ex" OEzTe iiÔaiLi ci eB£ làâii

Concours de Pompes à Bougival

La Société des fêtes avait organisé, hier, un grand concours de manoiuvres da pompti , auquel quarante-huit compagnies ont pris part

M. Conturier, maire, a reçu à l'hôtel de ville les membres du jury, qui lui ont été présentés par M. Bigot, vice-président de la Fédération des pompiers de France

Voici la liste des principaux iaurrats

Stratégie. MM. Mazal, de Montesson; Armery, de Ghantetoup; Taupin, Mortcerf Char pentier, à NoUy-le-ftoi Robert, à Houilles

Sécot, â Beauvais Moussé, à Mortcerf

Matériel- Compagnies d'Herblay, de Gennevilliers, du Mesnil-Tnéribus, de Sagy, de Dam marttn

Tenue et matériel. Prix du ministre de l'Intérieur compagnie de Montesson

Tenue. Compagnies d'Herblay, de Rueil d'Auneuil, de Ville-d Avray, de Chambourcy

Concours de manœuvre. Compagnies de Montesson, de l'usine Dupont à Beauvais, d'Us, du

Chesnay, du Mesnil-Théribus, du Mesnil-le-Roi de Houilles, etc

Dans la soirée, une grande retraite aux flambeaux a parcouru les principales rues de la ville

LES SPORTS

Les Touristes

Hier dans la matinée, les concurrents-touristes de l'épreuve Paris-Berlin ont quitté Reims pour effectuer la seconde étape comprenant le parcours Reims-Luxembourg, soit 206 kilom par Rethel, Vouziers, Buzancy, Stenay, Montinédy, Longuyon. Longwy, la frontière et Luxem bourg

A Longwy, ville frontière, voici le passage des premiers coureurs

Schimdt, à 10 h. 45'; docteur Keser, à 10 h

Les autres concurrents passent régulièrement il quelques minutes d'intervalle. A une heure de

I après-midi, 27 voitures s'étaient fuit contrôler

Lu. voiture de M. Braunn, inscrite sous le numéro $00, est arrivée avec son avant très endom magé. Malgré cette avarie, elle a continué sa route vers Luxembourg

A Luxembourg, les premières arrivées ont eu lieu dans cetordre l"r8chmidt, à midi

D' Keser, il midi

Roussy, à midi

Detaunay-Belleville, à midi

Deb&cker, à midi

Prince d'Arenberg, à 1 h

Boissaye, à 1 h

Piattier, à 1 h. tU

Aujourd'hui lundi, la troisième étape comporte le trajet de Luxembourg à Coblcnz kilom. 700) par Grevemmacher, Trêves

WitUieli, Alf, Cochem, Treis et Coblenz

La Vîtes

Les opérations du poinçonnage et du plombage des voi ures engagées dans l'épreuve de vitesse des 27, 28 et 29 juiïi ont commencé à l'Automobile (aub pour les engagés inscrits sous les nu méros

C'est ainsi que sont déjà en règle MM. Huillier, Giraud, Maurtce Farinaii, Fournier, Loysel

Edge, Mercier, Demester, de Camondo, Tilly et

D'autrea, probablement sur la route essayant leurs véhicules, ne se sont pas présentés

Aujourd'hui, les concurrents du n° 51 au n devront amener leurs véhicules de une heure et demie à cinq heures pour le poinçonnage et le plombage de la douane

Le certificat de capacité exigé par la préfecture de police ne devra pas être présenté aujourd'hui par les conducteurs, ainsi que différents journaux font annoncé, mais seulement mercredi. Ce jour-là, les concurrents sont priés de se présentterà l'Automobile-Club sans leurs voitures

De 9 à 10 heures du matin pour les numéros allant de 1 à

De 10 à 11 heures pour les numéros allant de à

Et de 11 heures à midi pour les numéros allant de 100 à fin de la liste

Annonçons que Haras, victime d'un accident de voiture à la J?erté-sous-Jouarre, ne par tira pas, ainsi que Levegh, lequel, très fatigue en ce moment, ne pourrait supporter la fatigue d'une course de irais jours

Levegh sera remplacé par Antony, inscrit hier sous le numéro

Pour terminer, une nouvelle qui fera plaisir aux concurrents

Le ministre des Travaux publics, suivant l'exemple de l'empereur d'Allemagne, du roi des

Belges, des grands-dues et du Président de la

République, a informé officiellement hier l'Automobile-Club de France qu'il dotait l'épreuve d'un nouveau prix d'honneur

Décidément, plus nous avançons, plus ParisBerlin s'annonce comme un événement consi dérable

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE

Le grand prix cycliste do la République, organisé par l'Union vélocipédiquo de France sur la piste du vélodrome du parc des Princes, au proflt des pauvres, a obtenu hier, pour sa première réunion, un succès complet

Au pesage, une foule fort élégante et très compacte, aux populaires la cohue habituelle des grandes épreuves sportives

La recette dut être fort rondelette, et fi le setond et le troisième jour et on ne peut guère en douter remportent le même succès, les Ihiséreux n'auront pas à se plaindre

Voici les résultats de cette belle réuhion

Sérias préparatoires du grand prix de la Hépusérie: Grogna, 2' Vanoni i" Van den Born, 2' Ferrari

Sk EUegaard, 2' Eros u, i Rroka, 2 Dei

Seidl. 2' Auzaln i i~ Jacquelin, 2' Vasserot j. j Arend, 2' Gentel i Momo, 2' Danglâ

Pralin, 21 Prevot

Cônelli, 2' Bouroîte

U Mîchiels, t- Didier-Xauts

J.-B. Louvet. 2 MiltO

Série iliminatoirea du grand prix série i" Arend, 2' Dei, 3' Gentel

Jaoquelin, Anzani, 3° Michiels r Van den Born, 2' Millo. 3 Boui'otle

Momo, 2 Grogna, 3' Vanoni er Ferrari, 2, Protin,3 Prevot l Seidl, 2' Eros, 3° J.-B. Louvet

Conelli, 2' Broka, 3' Vasserot

Les gagnants de ces séries sont qualifiés pour les demi-finales qui se courront dimanche prochain 30 ,juin

Handicap, 1,500 mètres série 1" Breton (125 m.), 2° Shilling (35 m l Bourotte (60 m.), 2' Jue m

Soler(l4om.),2 Collombo(1lom

Grogna (scratch), 2' Brecy m

J.-B. Louvet (35 m.), 2'Mille (55 m

Finale 1" Bourotte, 2' Milîo, 3' Jue

Prix du Gouvernement, course de tandems sur

OTX3 mètres série i ™' Huber-Seidl, 2' Eros-Dei

Jacqueliu-Prevot, 2 Dangla-Guignard i ™ Tommaselli-Momo 2 VanoniProtin lm EUegaard-Arend.2"Deleu-Michiets demi-finale: BUegaard-Arand; 2" HuberSeidl demi-Hnale !•" Jacqùeiih-Prevot 2 BtosDei

Finals Ellegaafd-Arend, battant d'nne longueur Eros-Dei seconds, et Jacnnelin-Prevot bons troisièmes; Huber-Seidl quatrièmes

Jeudi prochain se courra le prix de l'Esp tance, dont le gagnant sera qnatifié pour les flemi-flnales, le prix des étrangers et une course âe primes, avec, comme intermède, une épreuve de motocycles

Pour terminer, enregistrons les doléances de nombreux spectateurs la réunion a trop traîné en longueur, à six heures et demie seulement la dernière épreuve se disputait, et le vélodrome est loin du centre de Parts. Il faudrait se presser un peu plus dimanche prochain et tout le monde sera satisfait

RECORD

Hier dans la matinée, Baugé s'est attaqué à quelques records sur route aux environs de Paris, entraîné par des automobiles

Baugé a ratc le record des 100 kilomètres, mais a réussi le record des 100 milles anglais en 3 heures

Tous, cyclistes et chauffeurs ont intérêt à demander le grand Catalogue des catalogues à l'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à

Paris

LA maison Gladiator n'a mis en ligne cette année sa voiture légère que trois fois, mais elle a gagné les trois fois à Pau, à la course du Catalogue et à Strasbourg

Ln SANS chainb La Française est indérapable

LA TEMPÉRATURE

Lundi 24 juin, 175' jour de t'année, jour de

Hé. Saint Jean-Jia&tiste

Lever du soleil à 3 h. 59, coucher à 8 h. 05. Lever de la lune à M h. 56, coucher Il h

Hier, le temps est demeuré incertain pendant les premières heures de la matinée, puis, les nuages s étant dissipés, le soteil a brillé dans tout son éclat, et le restant de la journée a été radieux

La température s'élève encore sur nos régions de l'est. Les maxima d'hier ont été de 33° à Perpignan et

Limoges, 3-2 à Cette, Clermont et Dunkerque, 31 a Bordeaux et Aaney, 35 a Toulouse

On notait hier matin au mont Ventoux, la à l'Aigoual, t0 auPuy de Doms, 9 au Pic-du-Midi

Situation particulière aux ports français la mer est agitée sur la Manche partout; sur l'Océan, mer belle il Brest, peu agitée à Lorient et Biarritz sur la

Méditerranée, mer belle généralement

Variations atmosphériques du 'J3 juin, à l'hôtel du

Petit Parisien

HEURES BAROMÈTRE THERMOMETRE

A 8 h. matin 761 -/• 18 au-dessus de

Midi 702 -/• 'S h. soir 762 ̃/̃ 9Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 23 juin, 7 Heures du matin

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, 2·14; pont de Melun, pont de Corbeil, i"64 éeluse de Port-à-1'Anglais, S

Marniï. Ecluse de Cumières, écluse de ChatUfert, 2"54; écluse de Charenton

BASSE-SEINE, Ecluse du canal Saint-Martin pont de la l'ournelle, pont Royal, 9"7l écluse de Suresnes, •l"à32 barrage de liezons, 0 82; pont de

Mantes, écluse de Mericourt

Oise. Barrage de Vinette

Un Meurtre avenue de CUctty

Vers trois heures, hier matin, un ouvrier tapissier, Daniel Geleedts, égé de trente-quatre ans demeurant 29, rue Sauffroy, qui avait passé la soirée avec des amis, regagnait paisiblement son domicile lorsque, arrive avenue de Clichy, devant le u° 41, un individu qui s'était dissmmfé sous une porte se jeta sur lui sans prononcer une parole et lui porta par derrière cinq coups de couteau dans le cou et entre les deux épaules

Geleedts roula sur le sol en poussant un cri terrible

Des passants témoins du meurtre et qui n'avarient pu s opposer tellement l'action de l'as saillant avait été rapide, s'emparèrent de ce dernier et le remirent entre les mains des gardiens de la paix

Pendant ce temps on essayait, mais en vain de ranimer la victime, le malheureux ouvrier tapissier, gui avait une des carotides tranchée et la moelle epinière perforée, était mort

Conduit chez M. Rouffaud, commissaire de police des Batignolles,le meurtrier déclara se nom mer Pierre Meunier, être âgé de trente-quatre ans et exercer la profession de rémouleur. Malgré les déclarations formclles des témoins, qui affirment l'avoir vu frapper Geleedts, Meunier a nié être l'auteur du meurtre

M. Bouffaud l'a dirigé sur le dépôt. M. Lemercier, juge d'instruction, est chargé d'instraire cette affaire

Renversé par un Tramway

Une voiture de la Compagnie des tramways électriques Montrcuil-Boulogne a tamponné hier vers trois heures, àl'angledes rues Saint-Charles et de la Convention, une charrette conduite par le nommé Chariot, demeurant 208, rue Saint-Charles

La charrette fut renversée sans que le conducteur se fit grand mal. Il n'en fut pas de même pour un soldat de la 3' compagnie du lïO régiment de liigae, casernée à Saint-Déni!}, nommé

Paul Rousselle, âgé de vingt-quatre ans, qui se trouvait près du conducteur de la charrette

Projecté à terre, le malheureux soldat se fit une profonde blessure à la tète et se fractura la colonne vertébrale

Il a été transporté dans un état des plus graves à l'hôpital Bi>ucioaut

Accident du Traimil

Un grave accident s'est produit hier n'afin, rue

Saiht-Maur, 81, où sont installés les ateliers de

MM. Jacqucmet Pontclaux, fabricants d'instruments de musique

Un ouvrier estampeur, nommé Henri Nebel âgc de soixante-cinq ans et demeurant 28, rue du

Gltemiu-Vert, était occupé à faire gne soudure lorsqu'il approcha par mégarde de ses vêtements la Inrnpo a kaz dont il se servait

Ses camarades de travail se portèrent aussitôt b son secours et réussirent il. éteindre le feu mais déjà le malheureux ouvrier avait Été brûlé aux bras, à la poitrine et à la jambe gauche

On le transporta dans une pharmacie, où il fut l'objet d'un premier pansement cela fait, M. Dai'troti', commissaire de police, le fit diriger sur l'hô pital Saint-Louis

Assailli par des R6deurs

Un journalier, M. Victor Kaistner, passait hier soir, vers huit heures, dans le passage Milcent vingtième arrondissement), quand il fut assailli par une bande d'individus quile frappèrent avec un instrument contondant et le blessèrent grièvement au bas-ventre

Le malheureux fut transporté aussitôt à l'hôpital Tenon où on reconnut son état désespéré

On recherche activement les auteurs de cet agroseion, qui se sont enfuis après avoir commis leur méfait, dont on ignora le motif, et qui sont inconnus des témoins de cette scène

PRIX DE FABRIQUE

Grâce à un outillage absolument unique, les

Etablissements Allez frères, 1 rue Saint-Martin peuvent vendre tous les modèles imaginables de meubles de jardin aux prix de fabrique

AUTOUR DE PARIS

BOULOSNE-SUR-SEINE. Dans l'après-midi d'hier, M. Louis Gandel, demeurant à nie Seguin, à Billancourt, a retiré de la Seine, à Bil lancourt, une femme âgée d'environ quarantecinq ans, qui venait de se jeter à l'eau

Malgré tee soins les plus empressés, la malheureuse n'a pu être rappelée à la vie

En l'absence de papiers d'identité, le cadavre a été envoyé à la Morgue

CLICHT. Avant-hier soir, vers dix heures un individu nommé Jules Teulier, âgé de vingtsix ans, demeurant 45, rne de Paris, faisait irrup tion dans le logement de ses voisins, les époux

Lehérisson et se mettait à tout briser

M. Lehérisson s'armant d'une bouteille, s'en débarrassa alors, en lui assénant un coup sur la tête

Teulier rentra chez lui, pansa tant bien que tnal sa blessure, et hier matin, à cinq heures sabre-baïonnette â la main, fi attendait dans l'escalier la sortie de son voisin

Quand celui-ci arriva, Teulier lui porta dans la paitrine un coup violent que M. Lehérisson parvint à parer en partie

Teuller a été arrêté et conduit au commissariat de police

LA GARENNE-COLOMBES. M. Louis Gressin de vingt-neuf ans, cultivateur, demeurant à

Montigny-Ies-Cormeilles, rentrait chez lui en voiture, avec sa fille Alice, âgée de treize ans, lors que son véhicule a été renversé par une automobile marchant toute vitesse

Le père et la fille ont été grièvement blessés

ASNJÈRES. Un jeune homme de dix-huit ans, Léon Taveraier, émailleur, demeurant à

Clichy, rue Cousin, qui s'était jeté hier matin dans la Seine, a été retiré à moitié asphyxié par MM

Georges Dubois et Henri Altos, demeurant à

Paris

Hier après-midi, à une heure, un chien enragé a été abattu coups de revolver et de sabre-baïonnette par l'agent de police Bourguet dans la rue Eugénie

PANTIN. Désespéré de la mort de sa mère morte récemment, M. Ernest Pailton, âgé de trente-sept ans, domicilié rue de Montreuil, s'est hier matm, tiré un coup de revolver dans la région du coeur

Le malheureux est mort peu après Il l'hôpital

Lariboisière

ROMAINVILLE. Dans l'après-midi d'hier, vers trois heures, une ménagère, Mme Joséphine

Buhat, demeurant 35, rue de Paris, a été renversée en face de son domicile par un tramway électrique de l'Est Parisien. La mort a été instantanee

SAINT-MANDÉ. Les agents de ronde ont trouvé, hier matin, étendue inanimée dans un fourré voisin de la chaussée de l'Etang, une femme paraissant âgée de quarante-cinq ans portant une large et profonde blessure

Dans une poche de sa robe, on a trouvé une lettre au nom de Louise Roussel, demeurant ru Garibaldi, à Montreuil-sous-Bois

La blessée, qui n'a pu être interrogée, a 4té envoyée à l'hôpital Saint-Antoine

MARLY-LE-RQI. M. Ferdinand Dubost, âgé de quarante-deux ans, charretier au service de

M. Hugot, agriculteur à l'Ile-la-Loge, qui frappait brutalement un cheval, a reçu une ruade il

L'infortuné est mort une heure auprès

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Dimanche juin

COMPlèONE. La Société des anciens soldats médaillés de l'Oise a célébré aujourd'hui sa fête annuelle. Les légionnaires, auxquels étaient venus se joindre la général de Beflegarde, entouré de son état-major, 1VIM. Chovet, sénateur; Sorel président de la Société de secours aux blessés militaires; des délégations des 54° de ligne et dragons, des Dames françaises, des olticiers retraités, des sauveteurs de l'Oise, etc., se sont rendus avec drapeaux et musiques au cimetière où, après une allocution de leur président, M

Fleury, ils ont déposé de magnifiques couronnes au pied du monument élevé à la mémoire des enfants de l'arrondissement morts pour la patrie

ALGÉRIE

ALGER. ->- A l'occasion du retour de M. Max

Régis, une bagarre a éclaté aujourd'hui. Une dizaine d'arrestations ont été opérées

Si vous avez les digestions pénibles, lourdeurs somnolence, congestions, après les repas, prenez les Pilules Suisses et vous serez soulagé. 1 fr

LES COURSES

ALTELÎL

Aujourd'hui lundi M juin

NOS PTIONOSTICS

Pmx DU Paddock. Steeple-chase, 3,000 francs mètres, Ciirlito, lirancomir

Pmx DE Vaucresson. Steeple-chase francs, mètres. KUlarney, Camws

PRIX Royal-Meath. Haies, 3 ans francs, 2,800 mètres. Ecurie Liénart, Fraisier

PRIX Betty. Steeple-caase, handicap francs, mètres. Preneuse, Billet Doux

PRIX de Bellevue. Steeplo-chase, 6,000 francs mètres. Ecurie Liénart, Albi

Pncx DES TRIBUNES. Haies, handicap fraucs, -3,200 mètres. TroylM, Gilbert

BOIS-de-BOL'LOGXE

Résultats du dimaviche juin

La dernière journée de la saison d'été le temps est favorable et le public nombreux, attiré par un programme plus intéressant que d'habitude pour cette réunion célèbre jadis par la solitude dans laquelle elle se produisait sur l'hippodrome de la Solle, à Fontainebleau

Les courses ont réuni des champs suffisants et ont donné lieu de bonnes luttes dans lesquelles les favoris ont bien figuré

Le prix de Craissy a été pour Bertanales, battant facilement l'outsider Lionne, Varech et le favori Bérat

Le prix de Buzenval a été une victoire aussi aisée pour la tavorita Léna II qui, après avoir suivi Florival, piloté à la façon crapaudine par l'Américain Mac Intyre, l'a depassé dans la ligne droite pour gagner d'une longueur et demie

Abdy a battu Florival pour la seconde place

Le prix de Seine-et-Marne a réuni cinq chevaux dont deux vieux, Annecy et IJlen, et trois jeunes

Lutteur, Cassie tksur et Ibiseus. Les deux vieux se sont trouvée devant les jeunes. Annecy battant Glen, gràce s un brusque démarrage qui lui assurait une vingtaine de mètms dans la descentre, et qui interloquait Ed. WaUins à tel point quil restait inerte sur Gleu, ne le poussant que quand la bataille était sûrement perdne

Annecy a été réclamé francs par M. Ed

Blanc, plus les 20,000 francs du prix

Le handicap du prix de LongchaBàps. disputé par neuf chevaux, dont deux vieux et sept jeunes. Ceux-ci ont pris leur revanche sur leurs aînés, sc plaçant promier et second avec Oi-ey

Melton qui a mené d'un bout à t'autre. et t'itz

Monarque à une demi-longueur du premier, devançant, Washington de trois longueurs; Lilas quatrième à une encolure avait compromis sa chance, dans deux faux départs

Le prix de la Jonchère a été un match entre

Semcudria et Becflgue. "W. Pralt, sur lajxmliclio a suivi tranquillement Bépfigue jusqu'à la ligne droite, où il la laissait passer pour gagner de deux longueurs dans un gnlop d exercice

La journée fini par le prix de l'illeron dans lequel de sont présentés Jéroboam, Alcazaret

Belle Ue, favoritu, pour qui on payait deux; elle a justifié cette confiance en gagnant avec !a plus grande facilité

Pnte DE Croissy. 3 ans et au-dessus francs, 2,400 mètres. Bertangles, à M. R. de

Clermont-Tonnerre (Brennan) 2' Lionne (Wetherell) 3' Varech (G. Stern

Non placés Berat, Amour, Nenhis, Khoraçaa

Gagné de deux longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix eE Bl'ïbnval. 3 ans et au-dessus, ft.OOG francs, 3,000 mètres. t" Léna II, au duc de

Gramont (Spears) 2' Abdy (Bridgelaad) 3' Florival (Mac Intyre

Gagné d'une longueur et demie, une demi-lonjgueur du deuxième au troisième

Pntx Ds Seine-et-Marne. 3 ans et 4 ans g0,000 francs, mètres. i" Annecy, à M

Maurice de Gheest (Bridgeland); 2' Glen (E. Watkins) 3' Lutteur (Harrisson

Non placés Casse-Coeur, Ibiscus

Gagné de trois quarts de longueur! huit longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Lonqchamps. Handicap, 3 ans et au-dessus, trauos, 2,400 mètres. le

Grey Melton, à M. Londe (Spears) 2' Fitz Moharaue (Bridgeland); 3.' Washington (Mac la

Non placés Bania, Marmouts, Lilas, Pile ou

Face, Fleurus, Redon

Gagné d'une demi-longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

Pmx us LA Jonchére. 4 ans et au-dessus francs, 3,000 mètres. 1" Semendria, au baron de Schickler 2W. Pratt) 2' Becfigue

Bowen

Gagné de six longueurs

Pmx de Vuxéron. 3 ans et au-dessus francs, 2.200 mètres. Belle lie, au vicomte d'Harcourt (Bridgeland); 2' Alcazar (Harrisson

Jéroboam (Purkiss

Gagné de deux longueurs et demie, dix longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARt MUTUEL

Bertangles. O 49 50 GreyMeltO'G

P S5 50 P ti ̃ lï

Lionne.P 87.. F.Mnnnrqu'P

Louait <ï Î0 50 12.. Wasuingt"" P

Annecy G Semfmdria.G tt e

P 99 50 12 50 Belle Ile.G

Glen.. P

COURRIER ORPHÊONIQUE v ~ - A Saint-Cyr-1'Ecole, un granrl concours musical d'orphéons, de musiques d'harmonie ot de fanfares

S'est ouvert hier sous le patronage de la municipalité et avec le concours de la Saint-Cyrienne

Près de quarante sociétés avaient répondu à l'appel du comité d'organisation présidé par M- Launs

Le jury était prèsidé par M. Cousin, directeur du conservatoire de Versailles

Voici les noms des principaux lauréats

L institution Uraillot, de Montlhëry, Union chorale de Versailles, le choral de Beauvais, le choral de Gallardon, lés Enfants de Gometz-le-Chatel, l'Espérance tle Charvnton, les fanfares de Caurijfnf, de Batemont de Therdonne, la Fraternelle de Bue, l'Union musicale de Béthisy, l'Argenteuillaise, etc., etc w >- La Société des fêtes de Pontoise avait organisé hier, dans cetle ville, ungr and concours d'orphéons de musiques d'harmonie, dé symphonies, de fanfares et de ttwiïip sous les présidences d'honneur de M

Marty, sous.préfet de Pontoise, et de M. Lavoye. maire

Cinquante sociétés, venues de tous les départements ont pris part h ce conronrs, dont M. Laurent do ttillé

A huit heures, a lieu la mairie la distribution des récompenses

A neuf heurea, un brillant, concert est donné an jardin de l'hôtel de ville par la symphonie de Pontoise en présence de nombreux assistants

Du graiid festival d'orphéons, musiques d'harMonte, fanfares, trompes de chasse et trompettes aura lieu i Joinvüle (Haute-Marne), dans le courant du mois de septembre prochain, à l'occasion de la 50' année du comice agricole et de la risite de M. Mougeot, soussecrétaire des Postes et Télégraphes cette fête est organisée par la municipalité avec 12 concours de l'Harmonie de la ville. Les adhésions des société seront reçues à la mairie .jusqu'au l" août le règlement sera prochainement publié v La Lyre de Montmartre, société chorale fondée en 18TB, anciennement salle Hillat, 17. boulevard Barbes a transféré son siège social, sajle Petit, 108, rue Caulaincourt v. Un concours national d'orphéons, de musiques d'harmonie, de fanfares et do trompettes aura lieu i

Arcueil-Caclian, le 15 septembre prochain. Le règlement de cette fête vient d'ètre publié. Adresser les adhésions ù M. Louis Vey&>iùre, secrétaire du comité rue Emile-Raspail, à Arcueil-Cachan (Seine vw Les sociétés chorales et instrumeatales d'Arlessur-Rhône ont pris l'initiative de l'organisation d'un grand concours musical en cette ville. D'importantes subventions ont été demandées au conseil général et nu conseil municipal pour couvrir les frais de cette fête, qui aurait lieu cette année

La commission municipale des fêtes de la ville de Tourcoing organise, sous les auspices de la municipalité, pour le dimanche août prochain, un festi val international qui sera donué dans les quartiers des

Phalempins, Grand-Plaisir et Fin-de-La-Guerre. Le montant des primes en espèces, qui seront tirées au sort entre les sociétés, atteindra 1.375 francs. Les inscriptions seront reçues jusqu'au juillet à la mairie vw MM. les présidents et directeurs ayant fait partie de la Fédération des sociétés musicales de France fondée par MM. Gaillard et Lami, sont informés que le comité, ay ant en vue pour cette année une manifestation orphéonique comme celle offerte au public en les prle de vouloir bien adresser leur adhésion iL

M. Henri Milliot, secrétaire du comité, rue SainteAnne, Paris wv Le concours international projeté cette année à

CiUaue (Italie), l'occasion du centenaire de Beliiui n'aura pas lieu ttactuâ à Coudre HURTU Paru. CaL rrmnca

SPECTACLES DU 24 JUIN

THÉATRES

S h. /•. Opéra.– Tannhœuser faut jurer de rien t h. / . Opéra-Comique. Carmen

S h. 1/2. odéon. Le Bois. Madame de La Ponunerayo

Un monsieur et une dame h. / . Vaudeville. Clôture annuelle

S h. / . (tymiiêw. Clôture h. / . Variétés. Clôture

S h. / . l'orle-St-Martln. Relâche h. Unliiïii. Roger la Honte h. Th. Sarali-Beruharat. Relâche

S h. Châtelet. Le Tour du Monde en 80 jours h. Galté. L Auberge du Tohu-Bohu h. /•. Th. Antoine. Clôture annuelle il, 1/4. H lssanee. Mam elle Carabin

Il, 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. Palals-Hoyal Clôture annuelle h. / . Clôture annuelle h. / . Athcuéc. ̃– Clôture h. h/ . Opéra-Populaire. Relâche h. / . t'olies-Draniatiques. Relâche

Il. 1/2. Citinj. La Gourdette. La Dame du Commisaire

Il. Dujazet.– Clôture h. / . Bouiles-du-^ord. Clôture annuelle h. >̃; . Th. ilasueia. Relâche

S a. 1/2. BellcïHle. Le Savetier de la rue Quincainpoix g h. / Bailîuolles. La Famille du forçat h- / ̃ Houtiuartre. Le Roi s'amuse li. reiielie. La Fille du Régiment. Le Chalet

Il. Monlparnasse. Une Cause célèbr h. / . tiob^lins. La Jeunesse du Roi Henri

SPECTACLES DIVERS

Folles-Berjjere. Tél. 102-59. Tous les soirs q h

Naivfli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleux acrobates de l'orna; Bud Snyder, champion cycliste

Matinée? dimanches et fêtes a î h. Ht

ThéâU^-Mariftny. Tél. 101-89. Paris Frmt-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Eugénie Fougère. Les

Deouza. Les SchwarU

Casino de Paris. Clôture annuelle

Olympia. Téléph. Yvette Guiibert. Les

Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées

Scala. Téléphonie 101-16. Lise Fleuron, Claudius

Mayol. Gibert, Mlle Lucy Nanon. Holokoff et Isoline

Tu parles revue. Dimanches et fêtes, matinées

Pipishina. Téléphone 156-70. Relâche

Eldorado. Téléuli. M9-78. Draiiem. M."Ad. Verly

Stclly. MM. de Nayitm, Gosset. Mars, Venus et C revue. DiinauelitM. jeudis et fêtes, matinées

M–1 Saulier, J, lilorh, D.' Soiûar. MM. abin, Girault

Maader, Mas Moret. î'éréol. Dinl. et fét., mat.ï h. l/î

Jardin de Paria {Ckamps-Elysées). Tous les soirs, à h.l/2,s(>eeLaiCle, concert -promenade. Dimanches et fêtes, a Il. matinées réservées aux familles

Palais d'Elé (Palais de Glace, Champs-Elysées

Téléphone Attractions nouvelles. Ahdal.i

Pépita. Aragon. Jolly. Yelia. Entrée 1 franc ijpj>e-Palae , ex-Hippodrome. 8 la. 1/2. Représentations du cirque A. Schumann. En Chtne, panto mime équestre et nautique. Dim. et fét s,mal.à2h.l

Kopveaii-Cirque. 8 li. 1/2. Clowtteries. Divertissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre revue nautique. Merer.,]i'ud., dim.et fét.mat. fc'-2h.l,'î

Cirque Medrano (téléph. 210-65), rue des Martyrs

MiUaées les jeudis, dimanche et fêtes à Se

Attractions nouvelles

Grands Magasins DiifajH. De 2 heures à 6 heures aitr,tctioas variées

M nltu-Uau^ . Tom les soirs, i S h. 1, spectacle lonrvr;. lui. Dimanches, matinées à 2 heures

Jtarilln DhIIIit Tous les jeudis, .grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Wajtrain. Mard.. jend., dim. et fêtes, 8 h. l/î gdbal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. rite mat. Location pour banquets, bals et fêtes

Tavir liiiTel. Ouverte do 10 il. du matin h Il h. du

Suir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtre

Propos en, i'Air. Kntre Amants. Aâolmnr a brisé sa elivtvis. Uüi tu n puf revue

Hnsée Grévin Ëutréa t fr. La Mode du Soir (un

Salon d'à vaut-scène à l'Opéra). FÓte d'artistes

Bonaparte a Malmaison. Le Journal lominèut

Eu!:bleu. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour

Ca-mu. Toutesics altj'acùous des villos Uvaux

UNE BONNE. AFFAIRE

Eeanômiser 6iî francs par, an est pour beaucoup chose facile. Mais que faire d'une somme aussi minime? La Notion la-VI en o.Tra t'emploi fructueux

A 30 an , avec francs de prime annuelle souscrivez une assurance combattes de 20 ans pour un capital de 10,000 (rancs. Si vous maure dans le çours des 20 années fixées, le capital de 10,000 francs sera immédiatement versa à vos héritiers ou ayants droit

Si vous êtes vivant à l'expiration des 20 annéeBr vous pourrez à votre choix

Késilier et toucher comptant une somme de francs

Rester assnrré pour 10,Qê0 francs sans avoir de nouvelles primes à payer, d toucher de suite fO5 francs

Rester assure pour i ,900 francs en cessant tous versements, et recevoir usqu'à votre mort une rente annuelle de U7 frsft s> payable par émettre

Ne pas confondre relt-e cf>mWn fsofi avee celttr qui porte le nom il'aecnmt)lRtkm ou dedistribution. Dans l'assurance œmbiaée, les chiffres sont garantis et inscrits dans le contrat. Dang les petites d'accumulation ou de distribution, Ida chiflres ne sont pas garantis par contrat et nepeuvent pas l'être, étant Jjaaés sur des évalue lions hyjiolhétiques

Henseignements gratuits et confidentiels & ta

National , Compagnie d'assurances sur la fie rue du Quatre-Septembre, à Paris, et agents généraux dans toute la France

Bl-iÛlAX ORIENTAL

Courrier des théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Tannhmuser; mercredi, Ifs

Huguenots; vendredi, Roméo et Jutiette

Comédie-Française. Lundi) l'Ecole dés femmes et Il ne faut jurer de rien; mardi, l'Etrangère meroredi et samedi, Pairie! jeudi, Qidipe H i vendredi, Denise

Opéra-Comique. Lundi, Carmen (Mlle Marie

Deina); mardi, le Barbier de Séville et les Rendezvous bourgeois: mercredi, Phryné et la FiUe du régiment; jeudi, Lakmé et le Maître de Chapelle vendredi, Louise; samedi, Falstaff et Btmmaqe

Odéon. Lundi, le Sois, Maâame de Là Pn ntneraye et Un Monsieur et Une Dame; mardi mercredi, jeudi, vendredi, samedi et dimanche dernières représentations de Colinctte lundi juillet, clôture annuelle

Devant le retour des fortes chaleurs, la direction de la Porte-Saint-Martin a arrêté les représentations de Quo Vadis, qui seront reprises le 20 sep tembre. Ce soir, relâche, en attendant la Case de

V oncle Tem

Ont également fermé leurs portes, hier, les Variétés et le Gymnase

La Comédie-Française sera représentée à la ma tinée donnée à l'Olympia le jeudi 27 courant, au bénéfice de Mlle Gaudy, par MM. Mounet-Sully

Albert Lambert et Dehelly

Ajoutons que Mme Jeanne Thylda, la célèbre mime, s'est mise à l'entière disposition des organisateurs. Cette représentation sera donc des plus brillantes et le prix des places n'étant pas augmonté, il est prudent de s'adresser à l'avance au bureau de location de l'Olympia

Il est question de la construction d'un nouvear théâtre sur les boulevards. C'est au centre de l'immeuble qui occupe le quadrilatère compris entre le boulevard des Capucines, la place de l'Opéra, la rue Louis4e-Graad et la rue du Quatre-Septembre que s'élèverait la salle en question. Eile ne contiendrait que cinq à six cents places, mais serait installée suivant les derniers progrès du confortable

M. Michel Mortier est en instance auprès de la préfecture de police pour obtenir les autorisations nécessaires

A la Gaité, M. Debruyères vient de recevoir pour être jouée la saison prochaine, la Fille de Frq

Diavolo, opérette en trois actes et plusieurs ta bleaux, de MM. Maurice Hennequin et Paul Gavault, musique de M. Victor Roger

Le prochain Dîner de Faveur aura lieu demain mardi à sept heures et demie, chez Julien

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT

C'est un délice, par les fortes chaleurs qui sont maintenant revenues, de passer la soirée au

Jardin de Paris où tout, la fraîcheur des grands arbres, les attractions du concert, la remarquable musique de l'orchestre, concourt au plaisir et au bien-être des spectateurs et des promeneurs qui y viennent en fcule

Le dimanche à deux heures, matinée réservée aux familles v . Parisiana fait relâche ce soir pour répétition du Papa de Francinc, dont voici la distribu tion

Diane, Mme Tariol-Baugé Francine, Mme

Marguerite Delyane; Mme Plumet, Mme Girard

La Puce, Mme Morly

Bob, M. Maurice Lamy; Adhémar, M. Gibard

Mongrapin, M. Girier; Galoppe Chopine, M. Pre vost; Goatran, M. Favart; Troupardin, M. Max

Illy; Criquebœuf, M. Chavat; Lilas Blanc, M

Houssaye; Picrate, M. Garnier

Au 6' tableau, les Cambrioleurs, la troupe Price

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Annmn (M. M.). allant, en Indo-Chine a quitté Colombo lu J0 juin, a 3 heui'es du sou

Le paquebot Australien (M. M. allant en Australie est arrivé i Sydney le 22 juin, à 10 heures du matin

Vtlle-de-Maceio (0. R.), venant de Pauillac. ce6 parti de TénériHe le 20, pour la côte occidentale d'Afrique

Camptnai (C. R?, venant de Vigo. est parti de Ténéaille le W pour Montoviúeo et Baenos-Ayres

REVUE COMMERCIALE

Paris, le juin

GRAINS ET FAMNES. Les avis concernant les blés en terre sont toujours contradictoires cependant la nate est plus mauvaise en général qtiil v a huit jours. On fait entendre quelques plaintes dans le Nord, où jusqu'à présent on paraissait satisfait; mais le Pas-de-Calais promet un ros rendement, dans la Brie et les environs dé Paris, il y a du bon et du mauvais; on est satisfait en Bretagne et en Normandie dans la

Bcauce, une partie est bonne, mais l'autre partie laisse beaucoup il désirer; dans le Centre ei^ins l'Est m se plamt beaucoup dans le Lyonnais, la

Bresse et le Midi on est tiatisfait. II semble donc qne la récolte ne sera pas meilleure que l'annéa

Les farines de commerce ont eu des affaires assez actives pendant la semaine qui vient de s'écouler. On a débute très ferme lundi et le mouvement de hausse s'est continué jusqu'à jeudi; ta tendance est ensuite devenue plus calme et hier on a un peu fléchi; néanmoins on a clôturé en légère hausse sur les cours d'il y a huit jours

On a terminé hier, en cotant les farines fleur de Paris, le livrable courant du mois de juillet-août de à 25 75 les 4 derniers mois 75; 1-os 100 kilos, entrepôt

Les blés du marche de Paris ont été fermement tenus pendant ta plus grande partie de la seniaiae et tes prix avaient haussé, surtout le li vrable,sur la prochaine campagne des 4 derniers mois mais hier on a fléchi et on est re tombé à peu près aux cours de la semaine précédente ün croit que notre récolte de blé sera à peu près équivalente à celle de l'année dernière, mais insuffisante pour parer à nos besoins bien entendu on ne tient pas compte, dans cette appré oiatioa, des blés vieux qui pourront rester au commencement de la campagne prochaine; cependant, ils ne pourront être considérables. Il y n, il est vrai, la formidable récolte de blé aux

Etats-Unis en pprsperliv?, mais il ne faut pas oublier que en achète fa plus grande partie, et, de plu:! cette année, l'Allemagne fera de fortes importations. Il ne semble donc pas due eela doive iniliaer beaucoup sur nos prix à intérieur, puisque les Américains trouvent é écouler leur production. Les prix actuels nr sont pas ttlevés, cependant ils sont meilleurs depuis quelque temps et nous n'aurons plus les stocks qui avaient été créés en vue do l'exportation et qui ont pesé si longtemps sur notre marché

Pourvu qu'on ne nous fabrique pas une nouvelle

=======================================
PAGE 4
=======================================

a

Le Petit Parisien loi qui viwine encore contrarier le Jeu naturel de otrré et de la demande et surtout qu'on modifie la loi sur les admissions temporaires

HUILES. Les affaires n'ont pas été bien actives sur les huiles de colza; les prix ont eu quelques fluctuations peu importantes, cependant le livrable éloigné a fléchi

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant de 60 25 à 60 50; juillet de à 60 75; juillet-août 60 50 les quatre derniers mois, 60 75; les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les affaires ont été calmes en trois-six et les prix ont de nouveau fléchi

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 15 au 22 juin est de 26 62 l'hecto nu, à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les nouvelles betteraviéres sont satisfaisantes dans l'ensemble

Sur notre place, les affaires ont été calmes les prix se sont maintenus jusqu'à jeudi, mais à partir de vendredi les prix ont fléchi sur toutes les époques de livraisons

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n le courant 27 87 et 28 fr. liés; juillet 27 75 et tiés juillet-août 27 75; les 4 mois d'octobre fr. les 4 premiers mois 26 50, les 100 kilos entrepôt

Les raffinés, plus faibles, sont cotés de fr. les iÛOkilos, droits acquittés

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joaraal FcçaialTJ tllcsne de la Prcaacflos irait

O pages de texte et de gravure

Agriculture. J. de Loverdo Le Transport des produits agricoles. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. P. De marty Concours régional de Chàteauroux

L.-B. de S. Le Concours des chiens de berger

J. Troude Le Concours régional d'Epinal

P. Vimeux A l'Académie des Sciences. J. T

A la Société nationale d'Agriculture

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les bonnes Pommes à couteau. P. Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien Utilité de la fécondation artificielle dans la culture des melons

Viticulture, G. Battanchon Questions vititoles. P. Revue vinicole

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Revue et nouvelles dea Colonies. P. DeChambre Les Moutons du Dahomey (avec fig

Industrie laitière. J.-Ch. Boué Les Fruitières des Pyrénées

Elevage et Basse-Cour. Louis Brechemin

Notes sur l'élevage artificiel des poulets

ELLE FUT DE LA NOCE

Vous voyez cette église? interrogea

Mme Leveau

Le visiteur la voyait parfaitement, puisqu'elle n'était pas à plus de deux cents mètres de distance

C'est là que ma fille a été mariée il y a deux ans , continua la brave femme

Il va sans dire que vous avez assisté à la cérémonie, suggéra l'interlocuteur qui attendait un moment propice pour poser une question concernant le but de sa visite

Oui, je m'y trouvais, répondit Mme Leveau avec une expression mêlée de satisfac tion et de regret, et bien peu s'en fallait que je n'y assistasse pas

LES PLUS GRANDS SUCCÈS DE LA SAISON sont obtenus avec les modèles hors concours des

CYCLES AIGLE K".Sî ainsi que par les bicyclettes

DIAMAMT dE la Société LA FRAHÇAlSE, qui ont créé la réputation de nnt.rfi chamnfnn national JAfiAUELIN

TRÈS LONG

CRÉDIT

Garantie 5 Ans

PRIX SANS CONCURRENCE

MACHINES NEUVES 110 fr. OCCASIONS 30 fr

Catalogue gratuit, 4 rue de Compiègne, Paris

PRIME tenant droit à 5 fr. par jour et 40,000 fr mHJKBfl 1" ftortnem faut tnktl qui ne ettltoit. ff ffa

Paiement à votre convenance

H£ch nt<llon G-RATI ci 110 Présidant de la LIGUE des VIGHSflONS, MIMES (G rd

Compagnie Internationale des Wagons-Lits et des

Grands Express européens (Société anonyme

Etat comparatif des'recettes nettes des Toitures

DU janvier au 3t mai. Fr

Du 1" au 10 juin

Différence en faveur de 1901.Fr

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, le 6 juillet 1901. En 5 lots

PROPRIÉTÉ A PARIS

RUE v AllliiliL, No

Revenu fr. par bail principal jusqu'en et promesse de baü

Mise à prix fr

PROPRIÉTÉ A BOIGIVAL route de Paris à St-Germain

Louiee 800 fr. Mise à prit 10,000 francs

TERRAIN ^VnT A CLICÏÏY lieu dit Le Landy Rev. 353 fr. M. à p. 5,000 fr

Mise à prix 10,000 francs

Seine-et-Oise). Mise à prix 40,000 fr

S'adresser à M" Allain, avoué à Paris, rue

Godot-de-Mauroi, 12; G. Aubron, notaire à Paris

VENTE au Palais, àParis.le 17 juillet, à 2 heures

PROPRIETE A GAfM (S.-ET

RUE DE MONTFERMEIL

Contenance 535 mètres. Mise à prix 7,000 francs

S'adresser à Paris, M" Biikmard, avoue boul. Haussmann, M'Legay, notaire, etàGagny le matin, chez Mme Lebeau, 30 bis, rue de Gagny

Ne 81. Feuilleton du PETIT Parisien

LE MET du Bill

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

VII (suite

Iton-Abri

Il se rendalt bien compte, aujourd'hui qu'une voie de bonheur était toute tracée devant lui dès son adolescence, et que sa vie se fût déroulée dans la plus sereine unité s'il avait eu le courage d'imposer son amour à sa mère. Et quelle délicieuse et quelle pure femme eût été Odette à jamais prise dans un premier amour

Enfin, cela n'avait pu être, parce que, dans la vie, ça ne peut jamais être comme il faudrait pour qu'on soit simplement heureux

C'est sans doute une loi supérieure à toutes que chacun doit souffrir pour être heureux les uns avant. les autres après, comme un rachat de leur bonheur

Eh bien, il devait souffrir doublement sans doute, car hien certainement c'était le bonheur qui était venu à lui, une seconde fois, sur cette route de Versailles. Et il eût causé bien des jalousies parmi ses camarades d'internat, si sa bonne chance avait été connue

Darrans n'avait jamais, en effet, caché son opinion, qu'il trouvait absurde que l'on cherche, pour les jeunes filles, des jeunes gens titrés à redorer, ou de grosses fortunes pour mettre sacs contre sacs; la meilleure fortune, selon lui, était bien en un jeune homme

Revue et Nouvelles de l'Etranger. A. Palsant. Les Magasins à blé en AJlomngne

A. Thierry Les Maladies et le Greffage du caféier d'Arabie

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin

Météorologique

CAUSERIE FINANCIÈRE

Sila commission du budget, cédant aux justes objections du ministre des Finances, n'avait reconnu qu'il était impossible de faire entrer la grave question de l'impôt sur le revenu dans la discussion générale dubudget de 1902, nous n'aurions pas eu cette semaine la moindre nouvelle intéressante à enregistrer. Et encore l'abandon de cette proposition n'a-t-il eu sur la Bourse qu'une influence très modérée; si nos rentes ont regagné quelques centimes, si les fonds d'Etat étrangers ont conservé une certaine activité l'ensemble du marché n'a été ni plus animé ni plus brillant que de coutume. Il semble qu'avant de se risquer à prendre position, la spécu lation attend d'être définitivement fixée sur l'orientation actuelle de l'épargne

Coupon de 0 75 détaché, le 3 0/0 se retrouve à au lieu de to0 92, en progrès par conséquent de 0 12. Les ventes du comptant se sont ralenties pendant ces derniers jours, mais le marché à terme n'a pas repris grand entrain. Le est également un peu plus ferme à et pourrait faire mieux, car aux cours actuels du une conversion serait difficile. Quant à l'Amortissable, qui, étant donné la certitude d'un remboursement au pair, devrait être le plus stable de nos fonds d'Etat, il s'est, par une bizarre anomalie, alourdi de 99 80 à

Sans avoir été aussi animées que la semaine dernière, les rentes des pays étrangers ont, en général, consolidé leur avance, après quelque discussion toutefois

A 72 37, l'Extérieur revient presque exactement à son niveau de samedi dernier, mais le cours de a été perdu un moment: la question la plus importante est toujours celle du change, qui perd plus de 40 0;0; cette aggravation a malheureusement des causes sérieuses, au premier rang des quelles on doit ranger l'excédent des importations sur les exportations: 80 millions de déficit en quatre mois! Pour remédier au mal, il faudrait un financier d'une habileté consommée et malheureusement M. Urzais a encore toutes ses preuves à faire

En Italie, les questions financières sont reléguées au second plan et l'on ne s'occupe guère que des débats politiques auxquels donne heu le vote du budget. Le gouvernement a remporté

Le visiteur garda le silence, car il devinait que la brave dame allait lui raconter comment la chose s'était passée. En effet, c'est ce qu'elle fit: Quinze jours avant le mariage de ma fille continua-t-elle d'un air rêveur j'étais près du feu, affaissée sur une chaise et je me désolais à l'idée qu'en un jour si solennel, je ne pourrais accompagner mon en fant. L'obstacle provenait de la maladie, cet ennemi sans pitié pour les projets que nous pouvons faire, J'ai actuellement 58 ans, mais il y a quatre ans environ, à la suite d'un saisissement, je fus atteinte d'un malaise géné ral qui fut le précurseur d'une maladie des plus graves. Je ne pouvais m'imaginer ce qui pouvait en être la cause

AVIS aux Buveurs d'EAU de VICHY

La CI', Fermière VICHY- ETAT met le public en garde contre les fraudes et substitutions auxquelles se livrent certains commerçants peu scrupuleux, qui, lorsqu'on leur demande de L'EAU de VICHY-ÉTAT cherchent leur donner à la place une eau quelconque leur laissant plus de bénéfice

L'efficacité des EAUX de VICHY-ETAT, universellement reconnue est due, tant à leur pureté bactériologique qu'aux précautions minutieuses qui président à leur embouteillage

Chaque bouteille porte sur le goulot un disque bleu avec les mots vichy-état

Vî^BW^My qui garantit l'authenticité des Eaux puisées aux sources

CÊLESTINS-BRANDE-GRilLE-KOPlTAL sous le contrôle d'un agent de l'Etat a Fond. on

VENTE au Palais, le 10 juillet 1901, en 4 lots

MillAUil Martin. Revenu brut: 2,000 francs

Mise à priz: 20,000 francs

UIICAV à PARIS, 7 bis, rue du Canal-Sainth Mllmti) Martin. Revenu brut 6,200 francs

Mise à prix 60,000 francs à à PARIS, 23, me des Vinaigriers

JHilliWil Revenu brut: 11,420 francs

Mise à prix 100,000 francs

UHi'AII à PARIS, 92, rue de Rivoli. Revenu

OLlldUli brut: 19,220 francs

Mise à prix 180,000 francs

S'adresser à M Moreau, avoué à Paris, 23, rue des Mathurins M" Garnier, Dallery, Francastel et Lestiboudois, avoués Fontana, William Bazin

Albert Meunié, Maurice Robin, notaire

VENTE au Palais le 10 juillet

ME MAISON A PARIS

Rue Tardien, 6. Revenu brut: 12,600 fr

Mise à prix 125,000 francs

MAISON A PARIS

Rue Desrenaudes, 4. Revenu brut

Mise à prix 125,000 francs

PROPRIÉTÉ AU PERREUX (SEINE

Avenue Ladru-Rollin 138. Mise à prix 15,000 fr

S'adresser à M' Moreau, avoué, rue des Mathurins, 23 "M Francastel, avoué; M' Fontana, no taire, rue Royale énergique, travailleur, capable de placer.sa femme au premier rang, où, conséquence fatale, l'argent afflue presque toujours

On pensait donc, couramment, qu'Ermeline épouserait un des jeunes médecins qui gravitaient autour de son père il leur ouvrait d'ailleurs, en toute circonstance et très largement sa maison

Il y aurait donc foule de prétendants à cette garden-party; et Robert en soupçonnait bien une demi-douzaine qui ambitionnaient de décrocher la timbale, à voir l'empressement avec lequel ils se mettaient aux ordres de

Darrans dans les hôpitaux

Seulement, lui. lui qui avait peut-être plus de droit que tout autre à être convié à cette fête. eh bien, lui, n'irait fort probablement pas. parce que, comme toujours, il pensait aux autres avant tout, et qu'il sentait très bien que ce serait désagréable à sonpère qu'il acceptât des relations plus intimes avec le célèbre médecin

Tout dernièrement encore, avant de quitter

Chevreuse, le hasard lui avait donné une indication très précise

Son père était entré, un matin, tout joyeux dans sa chambre, après sa tournée de visites ayant certainement envie de bavarder et de rire avec son cher fils. Mais Robert était en train de compulser, d'annoter le récent volume de Darrans sur les poisons végétaux et aussitôt la plus pénible impression s'était ré pandue sur les traits si parfaitement bons de

Bernard Jousselin. Ohl ü n'avait pas prononcé une parole à ce sujet; mais, d'un ton presque de mauvaise humeur, il iwait dit

Descends-tu déjeuner, peVà

Et ü s'en était allé, tout, de suite

Qu'y a-t-il donc entre eus se demanune première victoire sur la politique extérieure mais l'opposition essaia de prendre sa revanche dans la discussion du budget de l'Intérieur; les cours restent fermes toutefois à

Les demandes sont toujours suivies sur le

Serbe amortissable 4 0/0, qui finit à 72 25; ce placement se recommande à la fois par son revenu élevé et par sa sécurité. Voici, depuis la constitution de. la Commission autonome des mono potes, les résultats obtenus par cette administration

Montants Excédents

Recette employés pour non nécessaires

Annie nettes le service au service de la Dette de la Dette puis les commencement de cette année; le mois de mai seul, en effet, a donné une recette nette tous irais déduits) de 2,343,000 fr., en augmentation de 172,000 fr. sur la période correspon dante de 1900. Le service de la dette n'exigeant qu'une mensualité de 1,408,000 fr., le seul mois de mai a laissé un excédent de 935,000 fr

Les fonds ottomans sont immobiles, la série B à 50 95, la série C à 27 80, la série D à

Les Consolidés Russes nouveaux ont encore accentué leur avance, le libéré à 100 50 et le non libéré à 100 90 la récolte, mauvaise pendant trois années de suite, se présente actuellement dans les meilleures conditions et l'on sait l'importance de cette question pour un grand pays exportateur de céreales

Comme tous les ans pendant la saison d'été les établissements de crédit sont fort délaissés mais, comme tous les ans également, certains capitalistes choisissent ce moment pour mettre ces titres en portefeuille et profiter de la reprise qui se produit régulièrement dans ce groupe au commencement de l'hiver. Aussi les cours restent-ils relativement soutenus Banque de Paris

Lyonnais 1021, Comptoir d'Escompte

Société Générale

Toutes les opérations préliminaires à la constitution de la Banque Rouvier sont maintenant terminées; à la presque unanimité des voix, les actionnaires de la Banque Française de l'Afrique du Sud et de la Banque Internationale ont voté la mise en liquidation de leurs sociétés respectives, tandis que ceux de la Compagnie des Mi nes d'Or et d'Exploration se déclaraient prêts à recueillir une partie de l'héritage. La première assemblée constitutive du nouvel établissement qui prendra le nom de Banque Française pour le Commerce et 1 Industrie, pourra probablement

Le résultat immédiat fut l'affaiblissement graduel de mes forces. Je souffrais surtout de l'estomac. Je n'avais plus d'appétit et je me forçais à manger pour ne pas mourir d'inanition

Le peu de nourriture que je prenais digérait si lentement et si diïficilement que je me demandais souvent s'il ne valait pas mieux me laisser mourir de faim et en finir une fois pour toute avec ma triste existence

Mes nuits étaient épouvantables et je n'oublierai jamais les terreurs et les affreux cauchemars que j'ai éprouvés. Le repos m'était impossible, car lorsque je cessais d'être la victime de l'insomnie, je devenais celle des étouffements et des mauvais rêves

Tontes les Hernies imii P i ttlucMtuierkomiiteomwifclihing, HH lf a I

BANDAGE le seul qui pulue 6tra parti

Duit et jour tu les déplacer et sans occasionner aucune tint même ell travaillant. 11 est Invttlble 9t Imptrciptitili du loueher. C'est la véritable perfection do l'appareil herniiirc satu ressorts et le seul qui puisse arriver à la Quérison sane opération. La Brochure nouveau bandage avec Ma mode d'application, est envoyée gratlt

M. CLAVEHlE, spécialiste, Faubourg Saint-Kartlo, Parla

EN BOURSE ET HORS BOURSE

BEHTHOLD, 0r en droit, 3, rue Bourdaaloue, Paris

Envoi duTraité graphique franco sur demande

Il LE

LL AVANTAGEUX etdetontasécarité.- !tf9men(annu8/: 6 i w w" w^" ̃̃ IW-W des Capitaux versés SffisË soem. 8i Rue l- F VETTe> Pari

SF.Û 5i.¥li.RSS1 BICYCLETTES, cl lou Objets ,ment d'avance, PARIS. BANLIEUE seul

PEUX MODERES. Grands magasins des GALBRIE8 VOLTAIRE. P vnl>ai

VENTE au Palais, le 10 juillet 1901, à 2 heures

IIAISOII RUE BOLIVAR, Revenu brut

Mise à prix 100,000 fr

Revenu brut, 3,200 fr

Mise à prix 25,000 fr

PROPRIETE àADLNd^L^aT0^et

Mise à prix 6,000 fr

S'adr. à M" Victor TmcoT, avoué, rue LePeletler

Berton, Peyrot, avoués Georges Aubron, not

Vente au Palais, le 4 juillet 1901, à 2 heures, de

MAISON A LEVALLGIS-PERRET rue des Frères-Herbert

Mise à prix 95,667 francs

S'adresser à

M' Couturier, avoué, rue Chabanais

M' Pimont, avoué, rue Lafayette, 13 3° M-Taupin, notaire à Clichy, et Delapalme, notaire à

Paris sur les lieux pour visiter

Ferme des Bas-Courtils, conten. 70 hect

Il 42 a. 24 c. Formages, 9,260 f. net. M. à p f. A adj. s. 1 ench., Ch. des not. Pans juillet. M CH. TOLLU, not., i0, rue St-Lazare f I itAREN'NE, Prop. et terrain cont.,r. Emile

LA i,968 m. Rev.920 f. M.àpYl0,000.A adj. mairie

St-Maur,1ojuil.,lh.,parM'LECLERC,not.Charenton

Rien. ou presque rien, sans doute, puisque

Darrans ne semblait en avoir conservé aucun souvenir. Mais cela arrive continuellement qu'une chose, insignifiante pour un tempérament dur, autoritaire, tel que celui de Dar rans, prend des proportions considérables pour une âme de sensitive, comme était sûrement celle de son père

Et il ne faut pas que je lui fasse jamais la moindre peine

Il avait sacrifié sa tendre, sa profonde amitié pour Odette à sa vénération pour sa mère

Il lui était bien facile, pour ce père adoré d'une bonté si délicate, si infinie, d'écarter de ses préoccupations une vision aussi légère aussi fugitive

C'avait été un moment charmant, et voilà tout

Et, quand il rentra à Paris, son intention bien arrêtée était de demeurer, avec Darrans sur le terrain neutre de la science, des hôpitaux

Du reste, il n'avait plus que sa thèse à préparer, un très grand travail évidemment mais, avant la fin de cette année, il serait un homme, à la veille de s'établir, de devenir indépendant de ses maîtres. Il se créerait toute une nouvelle vie, d'où Darrans serait très aisément exclu et où il n'aurait guère le tomps de se souvenir de la délicieuse impression qui l'avait si heureusement pénétré un après-midi. et avait même duré quelques jours plus tard

Mais il croyait bien que c'était fini, quand il réintégra son coquet logement de la rue

Soufflot toujours le même depuis que sa maman l'y avait installé et qu il allait être tout à ses livres, à ses hôpitaux

Et voilà que, presque le lendemain, cette invitation lui parvenait, et, très vite, balayait avoir lieu dans la première quinzaine de juillet

Comme on le sait, le capital de 60 millions est entièrement souscrit, et parmi les actionnaires figurent tous les grands établissements de crédit de Paris

Le Crédit Foncier se traite le barême de répartition des actions nouvelles ne sera publié que la semaine prochaine, mais on sait déjà que émission a remporté un plein succès, le nombre des souscriptions ayant été bien supérieur à celui des titres offerts: rappelons que les actions nouvelles étaient exclusivement réservées auxanciens porteurs et ceux-ci se sont naturellement empressés d'exercer leur droit de préférence qui leur permettait d'opérer un placement de tout repos à un taux très remunérateur

La diminution de 2,206,000 fr. qui ressort de la comparaison des recettes des six grands réseaux de chemins de fer pour la semaine du 4 au juin, n'a rien que de fort ordinaire, car la période en question comprenait, l'année dernière les fêtes de la Pentecôte et l'on n'a pas oublié la foule immense qui, pendant ces quelques jours s'est précipitée vers l'Exposition. La moins-value totale qui, depuis le commencement de l'exercice, atteint 18,716,000 fr., se répartit comme suit

Recettes totales Différence avec la péRESEAUX depuis riode correspondante le 1" janvier 1901 de

Lyon

Nord

Ouest

Orléans

Est

Midi

Le marché des actions s'est encore un peu alourdi les différences toutefois seraient peu sensibles, si elles ne s'ajoutaient à de constantes moins-values. Le Lyon perd 10 fr. à 1600, le

Nord, plus favorisé, arrive à conserver son cours de 2ll0, l'Est fléchit de 1ol4 à 996, l'Orléans est à au lieu de 1610 et le Midi à 1305 contre

Les obligations des Chemins de fer de DamasHamah, dont l'émission a valu un réel succès aux établissements émetteurs, continuent à être l'objet de bonnes demandes. La prime avec laquelle on les négocie ne rebute pas la clientèle qui trouve dans ce titre un placement rémunérateur en même temps que des garanties sé rieuses. On sait en effet que le gouvernement ottoman assure à la Compagnie un minimum de recettes kilométriques plus que suffisant pour couvrir à lui seul le service de l'emprunt et que les gages qu'il a remis entre les mains de l'administration de la Dette donnent des revenus bien supérieurs au montant garanti

Les tendances restent indécises dans le groupe

J'étais excessivement constipée, tout le corps me faisait tant de mal et j'étais si faible que je ne pouvais plus me tenir debout

Le médecin déclara que j'avais une dyspepsie très grave, qui était survenue à mon insu et que le refroidissement avait activée

Il avait sans doute raison, cependant ses remèdes ne me soulagèrent que peu ou pas du tout

J'étais si maigre et j'avais si mauvaise mine que je me reconnaissais à peine lorsque je me regardais dans le miroir. Ma famille et mes amis étaient fort tristes car ils me croyaient perdue

Une amie que je n'avais pas vue depuis longtemps, vint me voir et fut frappée du iTlUllsHLUn faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g lérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

VIN

Rendu i v tre gsre. Régie coaprise

VaienrOO jours, le reprends envoi qui ne plaie pas. Eea. 60 e loin U" USA EOYEB,pt0 ir.iiul)0IUEU;aBiU,prBNIME8(t rsJ iHttBI Montmartre. Parü. Téléphona

VENTE au Palais, à Paris le 11 juillet

PROPRIÉTÉ A PARIS

Rue Balagny, n° 30, et rue Davy, n

Mise à prix 15,000 francs

S'adresser à M' Edmond Durnerin, avoué, à

Paris, 8, rue des Saints-Pères; à M'Bourgoin notaire à Nanterre (Seine ïiOGENT-SUR- f dc If 1 Kl AIT de rapport.G^-Rue.iei il MARNE, 1° U et r. du Maréchal-Vaillant, pi. Mairie, pr.gare et vue s' la Marne, 1,025". 11. b f. M.à l irILLAS,r.deFontenay,n°8,io25' ;n p.25oooof.2°4 V 451 ; n- 18, 539"; n 20, 718-. M. à p

FliERRAIN,G<u-Rne,152:877 .M.à et 20,000 f 3° I p.20,0oof .A adj.s.l enc.Ch.not

Paris,9 juill.S'ad.auxnot.: M" Perrand,àNogent, et

GRANGE, à Paris, 3, bd Saint-Martin, dép. de l'ench

Vente au Palais, à Paris, le samedi 6 juillet

MAISON DE RAPPORT à Paris (18 arrondissement), rue Letort, 8, et rue

Duhesme, 71, à l'angle de ces deux rues

Revenu brut environ 10,230 francs

Mise à prix: 100,000 francs

S'adressera Paris, à M" Emile Collet et ALLAIN avoués, Prud'homme et G. AUBRON, notaires

MAISON R. Sibour, 2 et Fg Saint-Martin, 121. 168R. b., 9,690. M. àpx 75,000. Aadj.s.lenc.Ch.not

Paris, 9 juillet. Me PANHARD, not.,4, r. Rougemont de son esprit toute préoccupation sérieuse

Je n'irai pas.. évidemment

Cela, il le dit tout de suite

Et Darrans ne pourrait s'en étonner, puisque Robert n'avait jamais répondu à ses in vitations qu'en déposant des cartes chez lui

Mais c'était autrefois, cela, quand Darrans pouvait le confondre avec la masse d'internes qui le suivait comme un troupeau

Robert pouvait-il considérer l'invitation d'aujourd'hui avec son indifférence ancienne et laisser encore dire à ses camarades

Lui ?. C'est un sauvage qui ne va nulle part

Il faudrait que je trouve une raison que, tout au moins, je m'excuse

S'excuser auprès de Darrans, oui, la chose était toujours possible, le prétexte facile à trouver une étude à terminer, un camarade à soigner

Mais, et déjà cela lui faisait hocher la tête cette invitation ne venait pas de Darrans seul. Au milieu de centaines de petites cartes qui avaient dû être expédiées de Bon

Abri , car dès qu'il recevait, il fallait un monde fou au célèbre docteur, cette petite carte-ci lui était adressée sûrement par

Ermeline, Ermeline qui avait éprouvé le si naturel désir de le revoir

Qui sait, même, si elle n'avait pas voulu cette fête pour cela

Il rougit d'avoir éu une pensée aussi fate

Mais ayant brusquement repris l'enveloppe il constatait que son nom avait été tracé par une fine, une jeune écriture; et il frissonna

Puis, martelant chaque syllabe, il se fit encore, à lui-même, cette déclaration

Je n'irai pas. Je n'irai pas

Et il ne pouvait s'empêcher d'en ressentir à l'avance, un grand regret des valeurs de Tramways et de Traction. Si la réaction ne s'est pas accentuée, les quelques tentatives de reprise qui se sont manifestées n'ont pas eu de lendemam. La plupart de ces Sociétés se sont heurtées à leur début à des difficultés presque inévitables dans une industrie nouvelle mais il ne semble pas qu'il faille pour cela désespérer entièrement de 1 avenir et l'on peut trou ver, qu'après un excès d'optimisme, la Bourse et le public se laissent peut-être aller à un pessimisme exagéré

La Thomson, entraînée par la baisse des Omnibus, dont elle possède nombre d'actions, a fléchi de 1140 à 109a la Traction est hésitante à ainsi que l'Est Parisien à 242; l'assemblée de cette dernière Société a eu lieu vendredi et le très clair exposé de M. Jules Roche est plutôt fait pour donner confiance aux porteurs

Quant au Métropolitain, il a varié entre 647 et pour finir

Le Suez s'est légèrement tassé de à les Ominibusà finissent en reprise sur leurs plus bas cours quant aux Voitures à Paris, elles s'affaissent de plus en plus et restent au plus bas à

Les Sucreries de Pives-Lille se sont traitées à de temps en temps revient sur l'eau la question du remaniement des régimes des sucres mais il ne semble pas que cette société ait rien à redouter de ce côté, au contraire

Nous avons publié les résultats du premier exercice social des Mines et Usines de Kertch les revenus produits par le travail d'un seul haut fourneau pendant les sept derniers mois de ont atteint francs, laissant un bénéflce net de 365,000 francs. Pendant l'année courante on terminera l'achèvement des usines et l'on mènera de front l'exploitation des deux hauts fourneaux; les commandes que la société a reçues du gouvernement lui assurent une ère d'activité qui justifierait vraisemblablement des cours plus élevés que

Les Pétroles de Moësi-Ilir font 254. Les frais de production d'une tonne de pétrole rafflné sont estimés à 16 Il. environ, y compris la redevance à payer au concessionnaire et les amortissements nécessaires, et le prix de vente net ressort à 46 Il le bénéfice par tonne doit donc atteindre 30 fl environ. La raffinerie do la société MoësWlir devant avoir une puissance de production de quel que 100,000 tonnes par année, cela donnerait aux prix actuels 3 millions de florins de bénéfices, si comme le font prévoir les premiers résultats, les prévisions des ingénieurs se réalisent

Un peu trop négligée, la Spies Petroleum termine a 21 une reprise ne serait pas pour sur prendre tous ceux qui connaissent l'état prospère de l'industrie pétrolifère au Caucase

Les Brasseries et Tavernes Zimmer sont calmes à 95; voici les chaleurs qui reprennent et changement opéré en moi. Que ne prenezvous pas la Tisane américaine des Shakers me dit-elle. C'est un remède extraordinaire qui est composé en Amérique par une communauté religieuse, et vendu en France par

M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille. Je connais moi-même des personnes qu'il a guéries de maladies réputées incurables. N'hésitez pas à en faire l'essai, car c'est là votre salut

La confiance de mon amie me persuada et le jour même je commençai ce traitement

Dans une lettre portant comme adresse rue de Hupry, Mamers (Sarthe), et datée du 22 novembre 1899, !lime Leveau dont la signature a été dûment légalisée par M. Doly adjoint au maire de Mamers veut bien nous

Je ne fume que le Naussan

MIT FONCIER DE F!U\< B

Tirage du 22 Juin

L'obligation communale ne 236.561 de l'emprunt

OJO 1892 est remboursée par CENT MILLE francs

L'obligation foncière ne 322.292 de l'emprunt i895 est remboursée par CENT HILLE francs let numirot des autres obligations sorti avtc loti ou au pair seront publiés dans le

BULLETIN OFFICIEL des Tirages ̃ .'Abomkihikt du Crédit les numéros de tout les É A titres sortis aux 44 JiTRÀNSER mm frtmoo attribuent des lots à 2.27s obligations dont 3 sont remboursables par 150.000 fr. et 47 t iOO.OOO

S'adresser pour les abonnements an Crédit

Fencier, 19, rue des Capucines, à Parie Axr ou dans tous les bureaux de Poste dartres, boutons, démangeaisons et toutes les maladiesde la peau,par le traitament du Docteur Wolf. qui est envoyé gmtisetfraneo

Jceuiquiieitcoiandfcià M. PASSE!ÏIEUX.45,r,d<iFaures, Bordeaux

Dépôt à Paria elle¡ GIRBND, Ph1™, 217, Haa Lafayette

PROPRIÉTÉ r. Clande-Bemard, 17 et r. Broca mUI IlILlL r.b.i3142f.M.àp.l65oo0,etTERRAIN r. Brillat-Savarin, de Go3 m. M. à p. 500 f à adj. s ench. Chambre des notaires de Paris, 9 juillet

M' Brécheux, notaire, 21, avenue d'Italie

Propriété me L"-Rolland,'27f 625meT

Aadj.8 juill., 1 h., et. M'TnoMAS.not.Montrouge

Hev.23Cof. M.àpx25ooof. S'ad.auxnot.M'BouRDEL rue Beuret, Paris, et M' Thomas, dép. ench

If IIC A V rue Rodier, 39. Revenu brut 11,830 fr

IlLUOUil Mise à prix 120,000 fr. A adj. s. 1 ench

Chamb. des notaires de Paris, 23 juillet. M" MAX

AUDRON et DAUCHEZ, 37, quai de la Tournellle

VENTE au Palais, le samedi 13 juillet

TERRAIN A BILLANCOURT

Mise à prix: 5,000 francs

S'adresser à M' Herbet, avoué, 6, rue du MontThabor M" Brunet, avoué

TUD I) 1 1lll0 A BATIR à CHAToU, r. du Château

I ftlUl il \i> et de la Iiberté,28. 4 lots p' êt. réunis

Ccesde485à605m. M. à p. de 2,500 à 7,000 f. A adj juillet, 2 h. Etude AUBRY, notaire à Chatou, par

M Charrier, notaire à Paris, 44, rue du Louvre

If UtfAV r. d'Hanteville, 18 6is angle r. d'Enghien

ItliUijUll R. b. 25,597 f. M. à p. 310.000 à adj. s. lenc

Ch. not., Paris,9 juill. M'L,EROY,not.,9,bdStrDenis

M'en excuserai-je tout de suite

Non. Mieux valait attendre au dernier moment, pour que cela eût l'air imprévu. Et jusque-là, il ne se montrerait pas dans le service de Darrans

Et n'y pensons plus fit-il résolument

Mais comment n'y plus penser, quand, le jour même, des camarades lui demandèrent s'il était des privilégiés Car très peu avaient reçu l'invitation du maître; et, la saison étant avancée, il n'y aurait probablement pas une seconde fournée donc, on avait dû faire un tri, qui excitait déjà des jalousies

Les non invités pouvaient se consoler pourtant, par cette constatation que le maître avait 1 esprit extraordinairement distrait depuis quelques mois on lui avait vu presque commettre des légèretés dans son service. Il les réparait aussitôt avec une étonnante maestria et n'avait jamais l'air que d'avoir fait des tentatives, de petits coups d'audaée mais bien certainement, cette belle intelligence n'avait plus sa calme lucidité d'autre fois

Ce n'est pas qu'il vieillisse 1 disaient ses admirateurs; mais il s'énerve à trop chercher, trop travailler

A quoi ses détracteurs, et qui n'en a pas? répondaient par des sourires finauds et laissaient entendre que ce n'était pas le travail qui l'énervait ainsi

Ce jour-là, un interne, que Darrans avait récemment un peu brusqué au sujet d'un pansement, trouva l'occasion de se venger en distillant cette petite anecdote

Savez-vous à quoi le grand maltre travaille, messieurs?. Pas plus tard qu'avant avec la température doit progresser la mation de la bière; or, on sait dans quepea portions le dégrèvement des boissons ques a augmenté les bénéfices des

Rien n'est venu jusqu'à présent conflrmer les espérances pacifiques qu'avait fait nattre la vogage de Mme Botha en Europe, mais la situation ne s'est pas modifiée non plus d'une façon défavorable. Aussi le marché des Mines est-il presque immobile les étant d'ailleurs réduites au mininum

Les Rand Mines ont clôture à 107â, les

Rand à la Lancaster à 67 75, la Goerz à 66 50, la à 140 50, la De Beers à 825 50, etc

La Franck Smith Diamond est activement tée à 61; dès que la situation militaire en du Sud permettra à cette Compagnie de reprendre l'usage de la dynamite, l'exploitation recom mencera avec une nouvelle vigueur nouveau matériel, dont la plus grande partie est déjà arrivée au Cap, elle pourra traiter quatre fois plus de terre diamantifère que par le et ce développement de l'exploitation, joint richissement constaté do la mine à mesure que l'on gagne les couches profondes et à tation du prix des donnera certain ment de brillants résultats

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse sur les actions des du Nord et du Pas-de-Calais

Aniche (Nord), le

Anzin de denier

Bruay

Bully-Greaay (le i

Courrières (le

Crespin (Nord

Douchy

Dourges d'action w un

Escarpelle (Nord), act

Lens d'action

Liévin

Ostricourt (act. lib. 500 fr

Le gérant répéter ce que l'on vient de lire, et eue ajoute Chose incroyable, je n'avais pas encore vidé le quart du premier llacon de cette Tisane que j'éprouvais déjà un bien-être extraordinaire. Tous mes malaises dispararent peu à peu. L'appétit me revint, je pus dormir paisiblement. Après le troisième flacon, je me trouvais entièrement guérie et n'ai jamais cessé depuis ce moment-là de bien me porter. C'est avec plaisir que je vous autorise à publier mon attestation

Voilà comment Mme Leveau répondit à la question de son visiteur, avant qu'il ne la lui posât, tout en lui expliquant comment elle avait été à même de se rendre à la cérémonie du mariage de sa fille

MALADIES NERVEUSES

Gu n M oertaiie par l'ÀNTIKPILBPTIOUE de LIÈGE de toutes les maladies nerveases et particulièrement de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombrtux certificats de guérison est envoyée f" à toute personne qui en fera la demande à Mo FANYAU, ph" à LILLE (Uti lucrative. Ecr. M. Bourgis, passage de l'Opéra

Fonds de Commerce

VENTE AMIABLE

Propriétaire étant très malade, je vcndrai ou ferai bail de mon que je tiens depuis 10 ans, personne sir. avec tr

Wpl., essor., séch. Appart- 4pièc. Net gar. 7,100 francs

Voir, écrire liquidateur SIMKON, 14, rue Rivoli

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOURNAL POPULAIRE DE L'AGRICULTURE

DE LA VITICULTURE, DE L'HORTIOULTUKi-: ET DE L

PRODUCTION RURALE EN FRANCE ET A L'ÉTriAMOER

PARAIT LE SAMEDI

Vingt pages de texte et de Gravures

LE NUMÉRO CENTIMES

Un an û francs Six mois 2 fr

Paria. BpnQoRr, imprimeur du Petit Parfsies rue d'Enghien, Paria

BOBIGNY. Maison pt. Carnot, NI. p. f

DRANCY. 3 terr. M. à p. 3,000, 1,500 c 1 700 f A adj juil.Et.CHEviLLARD,àNoisy-le-S',ptM'!Cousin,not

PTÉ boul. de Charonne, 100 et 102; 1,0; t". Rev. év t 3,891 fr. M. à p. 40,000 fr. A ad j. s' 1 ench. ch. not

Paris, juillet. M' Vallée, not., 204. b. Voltaire r. Poissonnière. Mise à prix, pouvant être baissée fr. M. Ponchclet, syndic, 12, r. f.iunoinesse

HAISON A VENDRE A L'AMI KLE

Rev. 3.3oof.Px 32,000 f.,dontl6,0oof. Crédit foncier

Journal des Propriétaires, 14 bi,s, bd Poissonnière

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS

A partir du 1" juillet 1901, une réduction de sur le prix des places de 3' classe, au tarif général, sera accordée aux ouvriers agricoles n rendant pour les travaux de la moisson, d'une gare qnelcontma de son réseau à une gare quelconque des sortions ctaprès: JuTisy à Orléans, Brétigny à Tours, Allneau litampes, Orléans à Tours, Orléans à Châuuuroux, Orléans à Malesherbes, Orléans Montargis. Orléans

Gien, Tours à Vierzon, Tours à Chàteauroui, Vierzoa aineaize. Cette réduction est subordonnée la condition que les ouvriers agricoles effectiiei-ont sur la réseau de la Compagnie un parcours de 100 kilomètres au minimum (soit 200 kilom. aller et retour compris ou paieront pour cette distance. Elle sera appliquée pour 1 aller, du t°° juillet au 1" septembre; le retour devra s'effectuer dans un délai minimum de quinze jours et maximum de deux mois hier, comme je faisais un petit tour au Bois sur le coup de dix heures, je l'ai découvert se promenant dans une allée sombre,éloignée avec une fort jolie personne

Qui donc

Ah 1 je ne sais pas, car je ne les ai aperçus que d assez loin. Mais silhouette d'una élégance, d'an chic. Et le cher maître lui parlait avec une galanterie, une animation

Ah! mes enfants, il était plus aimable qu'avec ses élèves devant les lits d'hôpital

Quinze jours auparavant, cette conversation eût été bien indifférente à Robert

Elle l'impressionna très désagréablement aujourd'hui. ll aurait presque eu envie de défendre le maître et de déclarer que Darrane avait de trop jolies tendresses dans sa maison pour qu'on 1 accusât de faire des folies an dehors

Mais un camarade, plus philosophe, et qui était déjà reçu chez Darrans depuis plusieurs années, apprécia les choses sans passion

C'est-il cocasse, tout de mëme fit-il, et faut-il que la bête humaine vaille peu, au fond 1 Voilà un homme d'une intelligence remarquable, de l'esprit le plus élevé, bon serviable, extraordinairement fidèle à. ses amis et pas bien méchant à ses ennemis

Paree qu'il les dédaigne! interrompit l'élève qui l'avait attaqué tout à l'heure

A suture.) Pierre SALES

L'Association Polymathique

L'Association potymathique, œuvre gratuit" d'enseignement technique et professionoe!, dont la siège social est à Paria, 7, rue Edraond-Guillouti prépare plus spécialement aux examens des çrandes administrations de l'Etat et des sociétés de

Cron'peut le prttsuwr teitfoflramme des cour m siège social