

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

«fcrr-sixxiME »111=. Ne Le numéro 15 oorL-tix»©S DIMANCHE io MARS mi 

Le Petit Parisien 

ABONNEMENTS 

JfARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rtxe d'Engliien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, tO, Place de la Boorse Art-.) 

US MANUSCRIT$ NON IKS£«fS NE SONT PAS RCMUS 

Dernier© Edition 

POUR BLESSES 
J'ai lu avec un vif intérêt les rapports con- 
sacrés dernièrement par des personnages 
»ompé lents à une expérience généreuse qui 
été teutée à l'occasion de la guerre de 
bine. Il s'agissait de trouver la meilleure 
n de donner les soins voulus à ceux de 
nos braves soldats ou officiers qui, dans la 
Jutte engagée contre les irréguliers Chinois, 
auraient été blessés. La Société de secours 
iamc blessés militaires avait usé, pour cette 
expérience, de l'un des bateaux nolisés par 
l'Etat pour le transport des troupes fran- 
çaises le nom du bateau est Notre-Dame- 
du-Salut. C'est la première fois que, selon 
tes expressions de 1 un des rapporteurs, la 
a Croix-Rouge française a arboré fièrement 
,son pavillon au milieu des flottes alliées, 
montrant ce que peuvent faire, en France, 
l'initiative privée et la charité publique ». 
Pour la première fois aussi, et autrement 
que par des conférences ou des essais for- 
cément incomplets, on a réalisé, à quatre 
mille lieues de la France, les attributions 
qui sont assignées à la Société de secours 
aux blessés militaires par le décret du 19 
octobre 1892. 

L'essai a été heureux; l'expérience a 
tté concluante. Elle doit donc retenir un 
imoment de notre attention c'était la vie 
de nos «oldaLs, de« fll& d« France, qui était 
en jeu. Ce sont des existences trop précieu- 
ees pour qu'on ne sache pas un gré infini à 
©eux qui ont uni leurs efforts pour les con- 
Berver à la patrie. 

Avant d'être converti en hôpital, le ba- 
laau-transport avait été, au préalable, désin- 
xeoté par des raclages, des lavages à la po- 
tasse et par tous les antiseptiques dont se 
tsert la médecine contemporaine. Une fois 
(réservés, les locaux du service médical et 
des infirmiers, ainsi que l'emplacement 
îpéeessaire à la lingerie, à la buanderie, à la 
8alle de visite et à la salle de pansements, 
on avait aménagé le bateau de telle façon 
«u'il pouvait recevoir dans de bonnes con- 
ditions 237 malades et au besoin 352. Dans 
les entreponts peu éclairés et insuffisam- 
ment aérés, on ne pouvait placer que des 
convalescents en état de marcher et de se 
romener sur le pont; la batterie seule 
(cabines et salon des premières) attendait 
les malades gravement atteints. 

Le Noire-Dame-du-Salui est éolairé à la 
lumière électrique. Il possède une étuve à 
'désinfection, une glacière, un appareil dis- 
lillatoire capable de fournir huit tonnes d'eau 
par vingt-quatre heufes. Il est largement 
approvisionné en vivres de premier choix, 
-conserves, vins, aliments légers, médita- 
tnents, vêtements. 

Ces détails montrent qu'en temps de 
guerre, à défaut de navires-hôpitaux spé- 
cialement aménagés dans le but de recueil- 
lir malades et blessés, un steamer quel- 
conque peut, en quelques jours, être trans- 
formé en ambulance et rendre provisoire- 
ment les meilleurs services. Cette constata- 
tion est très rassurante pour les expéditions 
à venir, qui tendent de plus en plus à deve- 
nir des expéditions lointaines et transconti- 
nentales. 

La nomenclature des malades ou blessés 
Soignés par la Croix-Rouge française a été 
dressée. Elle est instructive On lit qu'il y 
eut 237 cas de dysenterie, dont 5 décès; 
17 de fièvres paludéennes, 41 de lièvres ty- 
phoïdes, 41 d'anémie profonde; 38 de bron- 
chite chronique, 32 de diarrhée chronique, 
33 de tuberculose pulmonaire, dont 4 décès, 
14 de broncho-pneumonie, 10 de grippe, 
10 de maladies du foie, 1 de coup de cha- 
leur (i décès), 38 de maladies secrètes, 
35 de maladies internes diverses, 17 de 
blessures de guerre, et 64 d'affections chi- 
rurgicales diverses. Au total, 658 cas dont 
li décès. La mortalité a été de 1.67 pour iOO. 
Les conclusions du rapport, dont ces chif- 
fres sont extraits, sont à citer L'œuvre 
généreuse et patriotique entreprise en 
Orient par la Société française de secours 
aux blessés a été couronnée de plein succès, 
et les résultats obtenus jusqu'à ce jour dé- 
montrent la puissance de ses moyens d'ac- 
tion et l'impôt tance du rôle qu'elle est ap- 
pelée à jouer dans les guerres fuiures. Aveo 
ses seules ressources, elle a su créer au Ja- 
pon un hôpital de 180 lits et improviser un 
navire-ambulance qui a rendu en quelques 
mois tous le, services que l'on pouvait en 

Ne 34. Feuilleton du PETiT Pajusibn. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

X^gL VQCS. DU SANG 
XIII 

Une séance d'escrime 

C'est aln&i qu'entre Jean Tavernier et Renée 
Dupreï-Morel s'engagea une alliance que la 
eune fille veulaik. mystérieuse et que le 
jeune peintre acceptait délicieusement, avec 
toutes les condition» qu'il plairait à sa jolie 
alliée de lui imposer. 

Ce mystère. mais c'était à présent un des 
charmes de l'exquise aventure. 

Quand elle passalt, souriante reine 
nu hras d'un beau fils de famille. qui plas- 
tronnait d'aise. qui s'imaginait peut-être sur 
te point de fasciner les dix millions et 1 héri- 
Mère. il se disait, lai, perdu discrètement 
les mm. moi qtt'elie aimera. C'est 
moi qu'elle aime. 

Et c'est bien vrai que tous les jours 
tous les jours elle Im en faisait l'aveu, sans 
que jamais une parole dangereuse à entendre 
sortit de ses lèvres. 

Ils avaient tant de moyens muets in- 
visibles à tous lei veux qui n'étaient pas à 
raffut. incompréhensible» à toutes les curio- 
Wté» qui n'étaient pas éveillées ils avaient 
tant de moyens de communiquer entre eux. 
De dire, lui, sa joie de reconnaissance 
9usiomiée. 

De répondre, eUe c'est bien. ie mis votre 

attendre. n La Croix-Rouge a donc recueilli 
dans ses deux formations sanitaires un chif- 
fre total de 658 malades ou blessés. et fait 
les frais de journées d'hospitalisa- 
tion. On ne saurait donner trop d'éloges à 
une organisation « privée » qui a pu obte- 
nir des résultats aussi appréciables. 
.*• 

Nous ne sommes plus au temps qui 
n'est pas déjà si lointain où les blessés 
étaient abandonnés par les vaincus sur les 
champs de bataille et quelquefois achevés 
par les vainqueurs. 

Il faut arriver au règne de Henri IV, c'est- 
à-dire à la fin du seizième siècle, pour voir 
le service de santé soumis à une organisa- 
tion régulière. Mais c'est pendant les gran- 
des guerres de la République et ce n'est 
pas un des moindres titres de gloire de la 
Révolution que le perfectionnement de 
ce service fut porté au plus haut degré. En 
1792, dans l'armée du général Custine, 
Larrey organisa la première ambulance vo- 
lante. 

Je ne veux pas suivre dans tous ses dé- 
veloppements l'institution des secours aux 
blessés de terre et de mer. Lorsqu'on traite 
cette question, cependant, on ne peut pas 
passer sous silence ce qui fut fait pendant 
la terrible année de 1870-1871, « l'année ter- 
rible », comme disait Victor Hugo. Tous les 
bâtiments publics, toutes les écoles, tous les 
lycées furent alors transformés en ambu- 
lances qui eurent le spectacle de magnifi- 
ques dévouements. Celles qui furent créées 
dans nos principaux théâtres attirèrent par- 
ticulièrement l'attention. 

Après la nouvelle des premières défaites, 
quelques théâtres commencèrent à fermer 
leurs portes. Paris, bientôt, fut investi. Les 
rares scènes où l'on jouait encore de temps 
à autre, dans un but charitable, donnèrent 
à leurs artistes la liberté. Ce fut la liberté 
du dévouement. Pour une femme, en effet, 
que faire dans une ville assiégée, à moins 
d'être garde-malade? Bourgeoise ou comé- 
dienne, le seul costume qui lui convenait, 
pendant le siège, c'était la robe simple et le 
tablier de l'infirmière. Le Théâtre-Français, 
l'Odéon, les Italiens, le Théâtre-Lyrique, 
la Porte-Saint-Martin, jusqu'au théâtre de 
Cluny et à celui de Belleville, décrochèrent 
leurs décors, remisèrent leurs machines et 
se transformèrent en ambulances, dont les 
malades étaient soignés par les actrices 
mêmes devenues ambulancières. 

Le jour où la Comédie-Française donna 
sa dernière représentation régulière (6 sep- 
tembre), les sociétaires Mmes Madeleine 
Brohan, Favart, Jouassin, Victoria Lafon- 
taine, Edile Régnier et Emilie Dubois se 
réunirent pour organiser une caisse de se- 
cours et une ambulance dans le foyer du 
théâtre. On mit à contribution la bourse des 
amis, la bonne volonté des camarades, et 
sept jours après, le 13 septembre, les dames 
sociétaires avaient réuni 20,000 francs; de 
plus, trente lits, garnis de rideaux d'une 
éblouissante blancheur. On avait fait de 
grandes provisions de vins, viandes, con- 
serves, liebig, légumes, œufs, pâtes, jam- 
bon, beurre fondu, toutes choses dont la 
privation se lit cruellement sentir au reste 
de Paris, tandis que les malades n'en res- 
sentirent jamais les atteintes. Quand op or- 
ganisa le service médical, ce fut à qui des 
grands praticiens offrirait son concours. Les 
médecins ne gardaient pas rancune à Mo- 
lière des traits dont il a piqué le pédantisme 
des docteurs en us et des empiriques du 
dix-septième siècle. On avait tant de plaisir 
à être soigné à l'ambulance du Théâtre- 
Français que certains malades abusaient de 
leur situation pour y prolonger leur séjour 
en se plaignant de douleurs qui n'existaient 
plus. Mais les ambulancières, pas plus que 
les médecins, n'étaient dupes de cette re- 
crudescence de maux invraisemblables. Un 
malade qu'on sauve ou un blessé qu'on gué- 
rit, n'est-ce pas un grand enfant? 

Le Théâtre-Français n'eut pas le mono- 
pole du dévouement. Les artistes de l'Odéon 
montrèrent le même courage devant le dan- 
ger, la même sollicitude devant la misère 
que leurs collègues de la rue de Richelieu. 
La haute direction de l'ambulance de 
l'Odéon avait été confiée à Mme Sarah Ber- 
nhardt. Une autre actrice de ce théâtre, 
Mme Agar, avait offert à la Société des se- 
cours son appartement de la rue des Feuil- 
lantines douze pauvres soldats y furent re- 
cueillis. 

Je ne pousse pas plus loin l'énumération. 
Elle montre que, en temps de paix comme 

amie. plus encore aujourd'hui qu'hier. 
Elle trouvait si naturellement, des prétextes 
pour se servir de lui. pour le rapprocher. 
pour lui donner l'occasion d'un serrement de 
mains. d'un regard dont nul indiscret ne 
surprendrait l'immatérielle caresse. 
Et puis, pour le mêler à elle, elle avait bien 
vite employé le bon. le meilleur moyen. 
On allait s'y mettre à la comédie,- à la co- 
médie d'amateurs, et tout de suite. 
Personne ne pouvait s'en étonner. A cette 
époque, aux Fontenille», c'était l'habitude. 
M. Jérôuw aurait dit la tradition. 

Il n'y avait donc qu'à faire comme à l'au- 
tomne dernier avec la seule différence que, 
cette fois, la comédie de salon se jouerait. 
en plein air. 

Car il n'était pas prft, le grand salon ou se 
dressait le théâtre de la princesse Acajou, 
et moins que jamais, Jean ne songeait à ache- 
ver sa besogne. 

D'abord, c'est Renée qui pendant une des 
visites du matin. une des visites à l'atelier. 
celles où ils étaient seuls un moment. celles 
où il pouvait dévotieusement embrasser aes 
petites mains blanches. celles où il s'était 
un jour follement grisé du parfum de ces 
cheveux de cuivre qu'elle abandonnait à sa 
caresse éperdue, c'est Renée qui lui avait dit 
Ça ne s'avance pas assez majestueuse- 
ment, ce triomphe de Véuus, ami cher. Il 
faut faire triompher cette déesse avec plus de 
lenteur. Attelez donc à son cbar des colombes 
qui marchent comme des tortues. 

Et elle avait ajouté avec une tendresse de 
reproche 

Cest devant elle. le matin. que j'ai le 
meilleur moment de ma journée. Vous ne 
vouiez donc pas que ça dure ?. 

Ah oui, ça durerait. longtemps. indéfi- 
niment. taut que la bien aimée en aurait la 
fantaisie 

en temps de guerre, artiste est synonyme de 
générosité ce qui est une raison, disons-le 
en passant, pour ne pas marchander aux ar- 
tistes notre obole, quand ils font appel, pour 
le soulagement de leurs propres misères, à 
la généreuse solidarité du public, sous une 
forme ou sous une autre. 

Tous ces faits, qu'ils datent de de 
1870, ou de ces derniers mois, montrent 
surabondamment que la France n'a pas 
cessé d'être la terre par excellence de la gé- 
nérosité et de la solidarité. A croire cer- 
tains esprits chagrins, qui ne s'attachent 
qu'aux incidents quotidiens de notre vie 
politique, nous ne serions qu'une nation en 
proie aux divisions intestines. Mais lorsqu'il 
s'agit de la défense du sol natal ou de l'hon- 
neur du drapeau, nous nous retrouvons tous 
les fils d'une même mère toujours aimée 
et cette mère donne le jour à des soldats 
qui sont des héros, à des femmes qui sont 
des anges de dévouement 1 

JEAN FROLLO 

LE VOYAGE PRÉSIDENTIEL 
Cannes, 9 mars. 

Le colonel Bataille a conféré avec M. Hibert, 
maire, au sujet des dispositions à prendre pour 
la réception de M. Loubet. 

Le Président de la République s'arrêtera à 
Cannes pendant vingt minutes; il recevra les 
autorités dans un pavillon que la municipalité 
fera dresser dans la cour de la gare. 

Marseille, 9 mars. 

Le colonel Bataille, de la maison militaire du 
Président de la République, a fait hier une visite 
au préfet des Bouches-du-Rhône au sujet du 
voyage de M. Loubet dans le Midi. 

LA RÉFORME DE L'ARMÉE ANGLAISE 
Les défaites subies par l'Angleterre dans 
l'Afrique du Sud, les difficultés que les autorités 
militaires ont rencontrées en ce qui concerne le 
recrutement des troupes destinées à renforcer 
l'armée d'invasion, ont mis en évidence les vices 
d'une organisation militaire que nombre de spé- 
cialistes avaient jusqu'ici vainement critiquée. 
Aussi le gouvernement britannique se dispose- 
t-il à modifier cet état de choses. Le discours 
prononcé hier par M. Brodrick à la Chambre 
des communes expose le plan de réformea adopté 
par le cabinet. 

II faut que nous ayons, a dit M. Brodrick, les 
ressources nécessaires pour une guerre étran- 
gère. Nous avons eu à envoyer dans le sud de 
l'Afrique des forces équivalentes à six corps 
d'armée. J'espère bien que nous n'aurons plus à 
envoyer au dehors pareil nombre de troupes. 
Mais nous devons nous rappeler que bous avons 
de grandes possessions à défendre dans diverses 
parfias du globe. 

En conséquence, nous nous proposons ceci 
Nous nous proposons, en dehors de nos défen- 
ses intérieures, d'avoir toujours, prêts à partir 
au premier signal, trois corps d'armée avec une 
division de cavalerie, soit cent vingt mille hom- 
mes. Cette force, je le répète, est destinée à pou- 
voir être embarquée immédiatement, et il faut 
que, nonobstant, nous soyons encore prêts à 
nous défendre au dedans, lorsque cette force 
sera au loin. 

Nous nous proposons donc, en outre, de réor- 
ganiser complètement l'armée sur un nouveau 
système et de partager tout le pays en six dis- 
tricts qui disposeront chacun d'un corps d'ar- 
mée. En d'autres termes, nous nous proposons 
de créer six corps d'armée exclusivement desti- 
nés à la défense territoriale du pays. 

Tous ces corps d'armée se trouveront places, 
en temps de paix, sous les ordres d'officiers qui 
les commanderont en temps de guerre. Chacun 
d'eux aura son artillerie, sa cavalerie, son ser- 
vice de transports et son administration. Nous 
comptons centraliser davantage encore la res- 
ponsabilité, mais nous comptons décentraliser 
t'admiuistration. Nous comptons, en conséquen- 
ce, déléguer aux commandants de corps d'armée 
une très grande partie de l'autorité qui s'exerce 
maintenant dans Pait Mail. 

Lord Roberts a, en outre, décidé que les nou- 
veaux commandants ne seront nommés que 
pour trois ans et non plus pour cinq. 

Il reste maintenant à M. Brodrick expliquer 
à l'aide de quels éléments il constituera ces neuf 
corps d'armée. Il est évident que c'est là le point 
faible du système et celui qui donnera le plus 
lieu aux critiques. 

M. Brodrick fait appel à tout le monde aux 
engagés de cinq et de sept ans, à la milice, à la 
réserve, à la yeomanry, aux volontaires. 
A chaque catégorie il offre des avantages plus 
considérables que par le passé. La prime ou l'in- 
demnité est, dans tous les cas, augmentée. Il 
compte, à l'aide de cela, aboutir aux résultats 
suivants 

Nous aurons 11,500 réguliers de i lus nous 
aurons 50,000 hommes de plus dans la milice, 
hommes de plus dans la yeomanry, 
40,000 hommes de plus dans les volontaires, soit 
au total hommes de plus. La dépense 
sera de de livres sterling. 

Grâce à ces augmentations, nous disposerons 
d'une armée régulière et permanente de t55,000 
hommes au dedans, d'une réserve de 90,000 hom- 
mes, d'une milice de hommes, d'une 
yeomanry de hommes et d'un corps de 
volontaires de hommes. Eu comptant 
tous les services, nous disposerons d'une armée 
de hommes pour laquelle nous deman- 

Et maintenant il avait toujours une bonne 
raison à invoquer pour faire sur ses panneaux 
ce que l'épouse du roi Ulysse faisait sur la 
toile qu'Homère a chantée. 

Sous le premier prétexte venu, il démolis- 
sait, le lendemain, le détail qu'il avait éprouvé 
le besoin urgent d'ajouter, la veille, dans quel- 
que coia sans importance. 

De telle sorte que le baron disait à présent 
à sa fille 

Je crois que M. Tayeraier ne se déplaît 
pas aux Fontenilles. 

Mais ni à moi non plus sa présence ne 
Eh 1 pas plus à moi qu'à toi. Il est 
charmant. je m'aperçois chaque jour. c'est 
vrai, on dirait qu il devient chaque jour plus 
aimable. Ah! qu'il le fasse donc bien durer, 
son travail 

Et puis, faisait-elle en riant, c'est un peu 
ma faute à moi, si ça ne marche plus bien 
vite. je ne fais que le déranger. J'ai tou- 
jours besoin de lui. Que veux-tu, papa! fl 
est plus adroit, plus inventif, plus intelli- 
gent. Il a plus de goût, plus d'esprit, et je 
crois aussi plus d'envie de plaire, que tout 
le troupeau pris en bloc. Moi, j'en raffole, 
de M. Jean. 

Mais alors, à ce que tu prétends, petite 
fille, lui aussi, il a l'air de se plaire en ton 
voisinage, 

J'espère bien. 

Ah! ma fille que tu es effroyablement 
coquette. Vous dites maintenant un autre 
mot. 

Flirteuse. 

11 y « a même un autre. plus pitto- 
resque encore. mais dont l'énergie est plutôt 
choquante Va pour tlirteuie. 

Je ne flirterai jamais avec un jeune 
homme plus charmant, plus distingue. et 
plus respectueux dans son filrt, papa. 

dons en ce moment à la Chambre de vouloir 
bien voter les crédits nécessaires. 

Telles sont les grandes lignes des importantes 
déclarations de M. Brodrick. 

Malgré toutes ces imperfections, dont quel- 
ques-unes sautent aux yeux, malgré le vice fon- 
damental de sa construction, ce projet de ré- 
forme a paru produire une très réelle et très 
sérieuse impression sur la Chambre des com- 
munes. 

La Fête du Petit Palais 
C'est dans un cadre absolument nouveau, dans 
cet artistique Petit Palais des Champs-Elysées, 
admiré Far tout le monde pendant 1 Exposition, 
qu'a eu lieu, hier soir, la fête olferte par le 
conseil générât de la Seine. 

En arrivant, les invités ont pu se croire reve- 
nus aux soirées brillantes d'il y a quelques mois. 
De tous côtés on avait répandu la lumière à pro- 
fusion. De distance en distance, dans l'avenue 
Triomphale et sur le pont Alexandre-HI, se dres- 
saient de hauts màts reliés entre eux par des 
girandoles de motifs lumineux multicolores, 
éclairés àl'électricité. La silhouette du monument 
était dessinée par des rampes de gaz. 

Cette f4te empruntait, en outre, un éclat tout 
particulier à la présence du Président de la Ré- 
publique et des membres du gouvernement. 
En effet, pour la première fois depuis les élec- 
tions municipales de mai dernier, le chef de 
l'Etat et les ministres avaient accepté l'invita- 
tion des représentants du département de la 
Seine, dont la grande majorité, on le sait, ap- 
partient en même temps au conseil municipal 
de Paris. 

ARRIVÉE DU PRÉSIDEMT DE LA RÉPUBLIQUE 
LePrésident de la République qu'accompa- 
gnait Mme Loubet, est arrivé à dix heures et 
demie; il avait à ses côtés le général Dubois, 
secrétaire général de la présidence; M. Comba- 
rieu, secrétaire général civil, et les officiers de 
sa maison militaire. 

L'entrée principale, à laquelle on avait ajouté 
un abri en toile, lui avait été réservée ainsi 
qu'aux membres du corps diplomatique. 
Après avoir gravi les quelques marches qui 
conduisent au premier étage du Petit Palais, le 
Président et sa suite ont pénétré sous le dôme 
central où se tenaient M. Chérioux, président du 
conseil général de la Seine et les membres du 
bureau. 

On remarquait aussi M. Waldeck-Rousseau, 
président du Conseil, et la plupart des ministres 
et des représentants des nations étrangères 
MM. Dausset, président du conseil municipal, et 
le bureau de Sclves, préfet de la Seine Lé- 
pine, préfet de police; Autrand et Laurent, secré- 
taires-généraux des deux préfectures; de nom- 
breux conseillers municipaux, généraux, d'ar- 
rondissement, de hauts fonctionnaire?, etc. 
Pendant que se faisaient les présentations, la 
musique de la garde répuolicaine exécutait, avec 
l'art qu'elle apporte en toutes choses, la Harseil- 
laise. Aux accents de cet hymne martial se mê- 
laient de temps à autre les cris de « Vive Lou- 
bet Vive la République! » clamés par les assis- 
tants. 

Lorsque les échos eurent répété les dernières 
notes du chant de Rouget de Liste, le cortège 
se forma et se rendit dans la galerie de droite, 
longeant la façade, qu'il traversa, puis il parcou- 
rut les galeries latérales, où des couples en 
grand nombre dansaient à l'eivi. 

Le Président vint alors chercher quelque re- 
pos dans un salon qui lui avait été réservé, à 
cAté de la salle de spectacle installée dans la ga- 
lerie qui fait face au Grand Palais, du côté des 
Champs-Elysées. Tout auprès se trouvait le 
salon de Mine Loubet tapissé d'étoffes vert d'eau 
et le buffet diplomatique tendu de vert fané. 
Le Président de la République a quitte le Petit 
Palais à minuit et était de retour quelques mi- 
nutes après à l'Elysée. II a été très chaudement 
acclame à son départ, tant par les invités que 
par la foule qui était massée dans l'avenue 
Triomphale. 

DÉCORATION DE 6ALA 

La décoration des galeries, dans son ensem- 
ble, a été unanimement admirée. 

Pour cacher la nudité des murs, d'une blan- 
cheur trop crue, on les avait recouverts complè- 
tement de draperies vieil or sur lesquelles de 
distance en distance étaient appliquées de su- 
perbes et immenses tapisseries des Gobelins 
provenant du garde-meuble, d'un prix inesti- 
mable. Elles semblaient ainsi encadrées et pro- 
(lui-aient le plus harmonieux et le pius doux 
effet sous l'éclat des lustres qui brillaient nom- 
breux un peu partout. Dans les embrasures des 
fenêtres, dans les retraits, des buissons d'ar- 
bustes au feuillage léger et çà et là des plantes 
odorantes. 

On pouvait craindre, le monument n'ayant pas 
été aménagé pour une fête de ce genre.du moins 
quant à présent, que le froid s'y ferait sentir, il 
n'en a rien été. Depuis huit jours, tout avait été 
chauffé nuit et jour par un système qui a donné 
les meilleurs résultats. Des tuyaux de vapeur 
invisibles tournaient autour des murailles, se 
rencontrant en des caisses de fleurs, mettant 
une douce chaleur dans toutes les salles, notam- 
ment dans la galerie momentanément vitrée qui 
fait le tour de la cour centrale. 

Par les glaces sans tain, on a pu contempler, à 
l'abri du vent frais de mars, une illumination 
féérique, aux couleurs variées. 

Les vestiaires, avec une multitude de glaces, 
des buffets, le fumoir avaient été placés dans les 
couloirs du rez-de-chaussée, ce qui n pas em- 
pêché qu'il y ait eu partout encombrement. 
Comment pouvait-il en être autrement, étant 
donné le nombre considérable d'invites (on parle 
de plus de 10,000). 

Pendant que le Président de la République par- 
courait les salons, le spectacle se déroulait sur le 
théâtre improvisé dans la galerie principale. Il est 
juste de dire que cette partie du programme a 
obtenu un très grand succès. On a chaleureuse- 
ment applaudi Mmes Hauaay, Batto, Hache! de 

J'en suis convaincu. C'est justement 
pour cela que je ferme les yeux. 

Si tu ne les fermais pas, que dirais-tu 
done 

Je te dirais. Mais moi, tu sais, je ne 
suis plus dans le train. Je n'y comprends 
pas grand chose à vos façons d'à présent. 
Mais de mon temps, en te voyant faire des 
avances à ce gardon. je t'aurais demandé 
où veux-tu en venir? 

Oh papa, on n'y regarde pas de si loin, 
maintenant. Oui, Il me plait oui, je ne pa- 
rais pas lui déplaire. 

Je le crois fichtre bien. pour peu qu'il 
U en a, papa, et du meilleur. Alon. je 
le mets daas le rang. 

Dans le troupeau. 

Non. Il y a le troupeau. et puis, en 
avant, il y s le rang. 

Où tu choisiras ta victime. 

Papa, elle ne se plaindra pas, la victime. 
Elle ne sera même pas 4 plaindre. 
Et alon, flt-elle en riant, ce sera peut- 
être lui. 

Le baron se mit aussi à rire. 

Une mésalliance, ma chère. 

Tant que ça. crois-tu t. 

Tu vois bien que je plaisante. Assuré- 
ment non, ce ne serait pas une mésalliance. 
Une femme qui épouserait M. Jean Tavernier 
ne se mésallierait pas. mais enfin. moi, 
j'aimerais mieux un autre gendre que ce ro- 
buste enfant des montagne». Une g^rand'ma- 
man qui pioche au besoin. ça tirait, ça, 
Renée t. 

Oh! elle pioche si loin d'ici. 

C'est égal, j'aimerais mieux un matin. 
Papa, Il Se s'agit pas de celui que tu ai- 
meras, toi. 

Eh aussi un peu. Tieas, voilà Lucien 
foi te cherche.* 

Ruy, MM. Noté et Bertoa. Les danses anciennes, 
ainsi que les pantomimes, ont été fort goûtées. 
Nous n'aurions garde d'oublier de signaler le 
plaisir éprouvé par tous avec ce délicieux ballet 
de la Moisson, extrait de la dernière opérette de 
Planquette, le Capitaine Theri.se, non pins que 
les ovations qui ont salué l'exécution des mor- 
ceaux enlevés si brillamment par le Choral de 
Paris. 

Pendant que les dilettantes passaient ainsi 
d'agréables instants bercés par les tlots d'har- 
monie, dans les galeries voisines, les fervents 
de la danse s'adonnaient à leur plaisir favori. Le 
bal ne devant finir qu'avec le jour, its auront 
tout loisir de se bien fatiguer. 

A l'haura où nous quittons cette fort jolie fête, 
l'aflluence est encore considérable. 

Et, pour terminer, une requête. 

Serait-ce beaucoup demauder aux organisa- 
teurs de ces cérémonies de vouloir bien songer 
un peu à ceux que leur dveoir oblige à être là 
et à leur faciliter leur tache souvent ingrate. 
L'Attentat contre l'Empereur Guillaume 
Berlin, 9 mars. 

Weiland va être soumis à un examen médi- 
cal, qui décidera s'il doit être interné dans une 
maison d'aliénés comme irresponsable. 
Weiland a travaillé, avec des intermittences, 
dans différentes fabriques il navigua pendant 
dix-huit mois comme mousse. 

Ses frères et soeurs sont également déséqui- 
librés. 

Jusqu'à présent on cache l'attentat à l'impéra- 
trioe Frédéric, afin de lui éviter une émotion. 
Brème, 9 mars. 

L'instruetion du cas de Wûiland a mis hors 
de doute qu'il est bien épileptique et que c'est 
dans une crise qu'il accompli son acte cri- 
mine!. 

La tare héréditaire est donc bien prouvée. 
Tous ceux qui ont approché lVeiland, logeurs, 
patrons, compagnons de travail témoignent de 
ses arn-ès épilepttques. On n'a rien trouvé, au 
contraire, qui pût le rattacher d'aucune façon à 
des éléments socialistes ou anarchistes. 
Toute la journée de son attentat, il a senti, 
dit-il, qu'il allait avoir une attaque. 

La pression de la foule sur la place de la Ca- 
thédrale, le bruit de ta grande fontaine de la 
place, la rumeur dos voix lui ont donné une hal- 
lucination il s'est cru redevenu matelot (H le fut 
pendant une année sur un navire norvégien.) 
A l'approche l'empereur, comme les cris de 
la foule ont éclaté, son excitation s'est accrue et 
l'attaque est venue. 

Il s'est imaginé être sur le pont du navire et 
entendre le capitaine lui cner • Lancez la 
sonde et c'est alors qu'il a jeté le morceau de 
(or qu'il avait ramassé quelquos instants aupa- 
ravant sur la place, sans avoir conscience de ce 
qu'il faisait. 

Son interrogatoire na pas donné lieu de 
croire que c'était un simulateur ayant inventé 
cette histoire pour se.justifier. On n'a pu encore 
déterminer s'il avait bien trouvé par terre le 
morceau de fer, comme il le prétend. 

13 X G/V 3VE3E3 

(pe notre 

Troyes, 9 mars. 

Un cas de bigamie vient d'être découvert à 
Troyes. 

Un journalier de la rue du Boucher-des-Per- 
thes, Emile-Antoine Gérard, né à Lafois (Vosges) 
en 1858, possède deux femmes légitimes à 
Gérard s'était marié une première fois aElival- 
Claire-Foutaine, avec une demoiselle Marie- 
Eugénie Bourgeois. Après quelques mois de lune 
de miel, des dissentiments survinrent entre les 
deux époux, et, sans que le divorce fût prononcé, 
une rupture eut lieu. 

Le mari revint à Troyes et s'employa comme 
domestique dans une maison bourgeoise, rue de 
Paris. Il fit, dans cette maison, la connaissance 
d'une bonne, Marie-Célestine Galfet, Agée de 
trente-neuf ans. Des relations ne tardèrent pas 
à s'établir entre eux, et à quelque temps de là, 
comme Mlle Caffet se trouvait dans un état in- 
téressant, Gérard l'épousa le avril 188$. 
Depuis treize ans, le ménage vivait en parfaite 
intelligence. Pendant les premières années de 
son mariage, Marie Caffet s'était bien étonnée 
de certaines lettres adressées à Gérard, dans 
lesquelles il était appelé « mon petit mari », 
mais let explications à ce sujet durent être sa- 
cessa jamais de régner dans le ménage. 
Cette félicité ne devait pas durer. 

Ces jours dernière, la première femme de Gé- 
rard une demande de divorce et sollicita l'as- 
sistance judiciaire. Un échange de correspon- 
dance eut lieu à ce sujet entre les autorités d'Eti- 
val et de Troyes. D*Etival, on demandait des ren- 
seignements sur Mme Gérard, née Hourgeois, et 
Troyes ne connaissait que Mme Gérard, née Caf- 
fet. On crut d'abord qu'il y avait confusion, 
mais, vérincation faite, on s'aperçut que Gérard 
était bel et bien bigame. 

Le commissaire de police l'a fait arrêter hier 
midi. 

UN MARI ALCOOLIQUE 
(Dt notre eerresponekmt parlicuHer) 
Tr*>y«*< u mnra. 

Un drame sanglant a jeté, ia nuit dernière, 
vers minuit, l'émoi parmi les petits industriels 
installés sur le mail du lycée. 

Le propriétaire d'une de ces baraques foraines, 
où se débiteat des pommes de terre frites, Adol- 
phe Douine, Igé de cinquante-trois ans, a, dans 
un accès de folie alcoolique, tenté de tuer sa 
femme. 

C'est pendant que eelle-ci était couchée que 
Douine, saisissant un couteau de boucher, tui en 
porta un coup furieux. 

La lame, traversant les couvertures et le» 
draps, fit à la malheureuse une profonde bles- 
sure k la cuisse droite. 

Depuis quelque temps c'était tous les jours 
une nouvelle escarmouche. 

A tel point que le baron Duprez-Morel, un 
jour qu'il était seul avec son ami de Sartys 
Pendant que j'y songe. dites donc à 
Lucien d'être plus empressé auprès de Renée. 
Mais. il me semblait. il l'aime beau- 
coup, vous gaves. 

il ne le montre peut-être pas assez. 
Pourquoi. 

Parce que je vois qnelqu'un qui al air 
de l'occuper un peu. un peu trop mon 
gré. mademoiselle ma fille. 

Qui donc, fit de Sartys d'un air plus 
inquiet que surpris. 

Monsieur ïavernier. 

Il allait dire « Au! vous aussi » Il » 
reprit 

AU tous croyest 

J'en ai peur. 

Merci de l'avis. J'en dirai un mot à 
Lucien. 

Discrètement, hein?. 

Parbleu 

Sans qu'il se deute d'où lui Tient l'aYi». 
Et qu'il en fasse son profit. 

Merci encore, mon cher baron. Vous 
êtes le meilleur des amis. 

De sorte que Roger de S*rtys. lui, tout le 
premier, avait fait son pro6t de l'avi» du ba- 
ron. de l'avis qui lui était apparu gros. très 
gros de menaces. 

Parce que, lui aussi, il avait cru voir. et 
il était sur à présent il avait certainement 
vu quelque chose. 

Quand tous ces Jeunes gens étaient là, 
mener la ronde autour de Renée, quand on 
dansait, le soir maintenant, quand on répé- 
Lait, soi 1 «grade dressée devant les font*- 

Aux cris poussés par 'f parsanncl de 
l'établissement accouru: 1t la pdlire. 
Le eùtninimiw ae rendit sur les lieux et in- 
terrogea Douine, pendant qu'un medeciu oou- 
nait ses premiers soins à la victime. 

Le meurtner éUil dans un tlat île surexcita- 
tion extrême ùt tenait leS propos les ptaB in- 
cohérents. On a dû lui passer la camisole de 
force pour l'emmener l'hôpital. 

Douille a déjà été interné deux fois dans une 
maison de smnté à Chilona-sur-Marne. 

La blessure de la victime, quoique sérieu««, 
na semble pas avoir atteint l'artère fémorale «W 
dans ces conditions, on espère la sauver. 

Le Drame de Fontenay-aux-Roses 
Uu rentier, M. Bretillon, â.gé de trente-huit 
ans, épousait, il y a sept ans environ, la fille 
d'un ortlcier supérieur, actuellement en garruson 
en Aigrie. 

Le jeune ménage vint s'installer dans un petit 
paviltun situé rue de Sceaux, à Fontenay-aux- 
De tette union naquirent trois eatants Ro- 
bert, âgé de Six ans: Paul, de cinq ans et 
Henri, âgé de sept mois. 

M. et hime Uretillon étaient cités comme des 
époux modèles quand, 11 la. suite d'une asse» 
tondue maladie, le caractère du mari ohangea 
A partir de cette époque, il donna des signes 
de dérangement d'esprit nn rien le faisait en- 
trer dans une fureur épouvantable et sa malheu- 
reusc Umme eut Il supporter tout le poids de 
ses crises nerveuses. 

M. et Mme Bratiilon, qui étaient al 1m passer 
la soirée d'avaul-hier chez des amis qu'ils ont 
Paris, rentraient Il Fonlenay-aux-Roses par le 
dernier train. 

A peine iiinélMlent-ils chez eux, que M. Bre- 
tillou chercha noise à sa femme pour un moût 
futile. 

Mnw BretiUon ne voulut pas répondre aoa 
mari; elle se dirigea vers le berceau de son 
jaane enfant et s apprêtait à lui donner des 
soins, quand le fou se précipïtant sur elle, la 
frapp.i au visago et la renversa à terre. 

bn méme temps, saisissant la tampe à pétrole,- 
M. Bretillon arrosa les vêtements de sa femme 
avec le dangereux liquide et y mit le feu. 

Mme Bretillon se débattit et, dans la lutte, 
elle arracha la lampe des mains de son mari et 
la lança dans la chambre, où elle se brïsa eu' 
morceaux et «'éteignit. 

Ensuite, arrachant le jeune Henri) de son hep» 
ceau, elle se fauva dans la rue et courut se rétu- 
gicr chez des amis. 

Hier malin, Mme Bretillon se rendait chez M. 
Siraard, commissaire de police de Sceaux et lut 
racontait le drame qui s'était déroulé dans la 
Ce magistrat ae rendit rue de Sceaux, mais M» 
Bretillon s'était enfui emportant avec lui les 
deux autres enfants, en déclarant à quelque» 
habitants du payo qu*il allait se noyer avec eux. 
Jusqu'à présent M. Bretillon et ses deux en- 
fauw n'ont pas 'té retrouvés. On craint que le 
malheureux fou n'ait mis soa horribles projets 
exécution. 

Le service do la sûreté a lance plusieurs de se» 
agents à la recherche de M. Uretillon. 

LE PARRICIDE DE DIESLE 
COUR D'ASSISES DU JURA 

(De notre emoyé spécial) 

TROISlàtUI AUD1ENCK 

Lons-le-Saunier, 9 mars. 

Aucun élément d'intérêt n'aura rnanqué à ct 
sensationnel procès. Nous avons entendu un té< 
moignage comme ü s'en produit nireniu&t à la 
barre. 

Les Témoins 

Un jeune peintre, M. de la Noô, ami intima 
d'Henri Duparchy, est venu déposer et dire cet 
qu'il pensait de l'accusé. Il l'a fait avec una 
sincérité, nvoc une élévation da sentiment qui 
ont profondément impressionné non seulement 
l'assistance, mais encore les jurca et les magia- 
trats. 

M. do La No*, en proie h un trouble bien lé- 
gittme, invité à dire ce qu'il savait, est d'abord 
resté coi, pois n'a pu, sous l'empire des nerfs,' 
retenir ses larmes. Cette crise passée dans un 
laagage aitnpio et correct, il a raconté les mer- 
veilleuse» qualité» de son ami, les souffrances et 
les privations qu'ïl avait endurées. Son père était 
dur avec luï, il le laiosait manquer du strict 
nécessaire. Duparchy, tout en s'ouvrant i lui, nt 
lui a cependant jamais fait allusion ce qui ae 
passait a Diesle entre sa mère. son père et Marthe 
Martin. S'il l'a et), c'est par les journaux qui la 
lui ont appris. Hwnri Duparchy était son meilleur 
ami depuis cinq ans. 

LE TÉMOIN. Il était aimé de tous nos c»mar«» 
des, nous l'avions choisi comme messier notre 
atelier, ce qui est le plus éclatant témoignage da 
notre estime pour lui. Il était artiste de valeur et. 
certes, il n'eût pas tardé à acqu6rir la célébrité 
comme peintre paysagiste, Il rendait merveilleuse 
ment les sites de la Franche-Comté, son pays. 
LE Pbésioent. Vous are* vu M. Ûuparchf 
1 père ? 

LE Témoik. Deux fois. 

LE Pbésioent. Et quel effet vom a-t-il pr»* 
duit ? 

Lt Témoim. Je vais, pardonnez-le moi, em- 
ployer une expression triviaie sans doute. Il m'a 
f ait l'effet d'un ours. 

M. de la Noë dit que noie ami restait souvent 
sans manger, C'est à lui qui1 r,.r,,n i-. A.-rr.u>m 
lettre qu'il Ut tenir Il !la 'i 
témuin quitte la barre, il • t 
d'amitié avec l'accusl quï, humblement $̃̃>< 
lève sur, lui ses yi»ux vague* et tristes. Pu* ua 
muscle de son ne s'agite, il paraît com- 
plètement absorbé. L'accusé était, en somme. 

nilles du parc, la comédie en préparation, 
il n'avait, lui, qu'à regarder. 

Et il regardatt, assis le p!us souvent dans 
quelque coin où il causait avec d'autres pa- 
pas. avec des mamans regardant comme 
mi. plus eu moins distraitement. les 
groupes joyeux qui ne «'occupaient guère de 
ce qu'ils appelaient sans façon lea vieux 
Par une singulière prédispositioa de »»O 
esprit, c'e»t toujours ce Jean Taveniier à qui 
allaient les regards de Roicer de Sartys. 
C'était comme un mystérieux «dmaut qui 
attirait le père de LucUta vers ce jeune 
homme. 

Il se surprenait 1 oublier le lieu l'heurt 
tous ceux qui étaient là pour s'absorber 
dans une contempiation bizarre, impulsive 
de ce peintre. oui. c était indéniable. qui 
lui ressemblait comme nn portrait d'autrefois 
ressemble au personnage devenu vieux. 
Pourquoi cet intérêt-- pourquoi cette im- 
pulsion qui conduisait son r#garl aigu tou- 
jours à la place où ü voyait ce Jean Taver- 
nier. 

Pourquoi cette Impression étrange. sym- 
pathle. répuliion. il ne savait pas. il Me 
discernait pas. qui lui faisait passer UN 
frisson dans les chairs au «on de cette voit 
mâle, sonore, qu'il entendait parfois dominer 
les autres. 

Pourquoi cet élan irréfléchi, Instinctif lut 
le portait. qui l'auratt si souvent porté, 
mais 11 y prenait garde, -vers cetinconau. 
cet indifférent. cet étranger! 

Pourquoi, en même temps, cette sorte de 
crainte ah plus Inexplicable encore que 
tout le reste, dont il se sentait envahi. 
lorsque, cédant parfois à son impulsion, il 
atlaïi à ce jeune homme dout tout l'intéres- 
sait, tout l'attirait, tout le repoussait, 
tout le troublait surtout i. 

LA suivre.) *• Bkrthat. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

.*̃&- .f^& Petit parîgj«n 

tris aimé de tous ceux auprès desquels il a j <1 
Le restaurateur chez il ses 
dettes repas, est venu, tui en pleurent, 
dire tout le bien qu'il pensait di son ancien 
client et, pour montrer la confiance qu». avait 
en iui Il II meut, dit-il, demande un, crédit 
illimité que je le lui euaM accorde t- xn$ hési- 
ter. En Faveur de 1* Accusé 

On lit deux dépositions de téMoins qui a'oat 
pu répondre à l'assignation. 

C'est d'abord celle. Je Ni. rire de Hennés, 
a «Part», oui reçut de Mme i>ut*arch.y ta couli- 
dencc qu elle n'était pa= heureuse dans son mé- 
nage- Son mari la maltraitait. 

Le iémoin cor,gidâve Heati Dup&rchy comme 
un déséquilibré mais il ne lea minait pas 
motna. 

Le second témoignage est cèlui de M. Tomdtt» 
qui prit de? leçons de peinture «ï'Henn Dupa^ 
chy. en fait 'le glus !Fine! et constate 
en un changement; tant an point vue 
physique qu'au point dc vue moral, sétait pro- 
dUtt en lui en aoùt et septembre 1WS. 

C'est ensuite M. Voguet, négociant en vins, 
chez Ieyuel l'nccusé travaillait à raison do 
il)') frani- par mois. Il ra<-ont.- ̃' f "Mie3 l'on. 
ditions il connut Henri D«par< » y -i «on nls, 
élève peintre, qni avait une gr u i-ume pour 
lui, qui le tui prfsenta. Duparchy lui conta la. 
misère. Ma mère m'aiderait bien, disait-il, 
mais elle est, comme nous, privée de tout. 
M. Vogiiet le prit en commisération et l'aida. 
il il n'était pas fait pour le eom- 
merve, 

M. LE PntetDEVT. TTa-t-îl pas été question 
entre vous et t'»c«usé d'une association ? 

La Témow. Pas avec moi. Mes maisons sont 
trop considérables pour cela. C'était avec une 
agence de publicité lumineuse. Cette affaire, qui à 
l'heure actuelle marche très bien, eût été dans ses 
cordes. Son père lui refusait l'argent qu'il il sollici- 
tait pour cette entreprise. 

Quelqtte temps plus tard, Duparchy paraissait 
-Ires abattu. Il Pui fit des observations, » etforga 
de lui remonter le moral et encore une fois il 
l'aida Il parvint mtme à lui faire obtenir par 
l'intermédiaire du peint r» M:.rt-,art une pension 
de son père, mais cette f'it pas con- 
tinuée. « Henri Dupai- NI. Voguet, 
bien que miséreux, s'est toujours conduit droi- 
tement et a Hupporté avec honneur sa détresse. 
M. Voguet termine sa dépo;ition ainsi 

Messieurs, j'ai débuté pauvre dons ta vie. J'ai 
toujours aidé mes parents. Si j'ai réussi, c'est à 
se)* que je le dois, ça m'Il porté bonheur. Eh bien 
je crois devoir vous dire que M. Duparchy a a pas 
fait ce qu'un père doit à son fils. 

Antres Dépositions 

Mme Freizer. concierge de l'immeuble où Dn- 
parehy a habité ivenue Kléber, déclare qu'elle 
avait une très vive sympathie pour 1 ftccueé, 
qu'elle savait malheureux. Elle na jamais osé 
lui offrir de l'arpent, mais s'il lui en avait de- 
mandé, elle eût été heureuse de Itti en donner. 
M. Burdet, tourneur à Saint-Claude, connais- 
sait NI. buparciiy pure. 

Il était dur pour tous, dit-il, même pour tes 
'siens. Il rendait sa femme malheureuse. C'était la 
bonne qui était la maitresse du logis. 

Un autre habitant de Saint-Claude donne une 
semblable version. 

Mme Alabouvett*, qui a été bonne chez les 
époux Duparchy il y a dix-sept ans, a vu M. D>|- 
patrchy père brutaliser ses enfants fréquemment. 
Elle a quitté ta maison parce que M. Duparchy 
était venu la trouver dans sa chambre et avait 
voulu la violenter. 

Mme Château a vu elle aussi M. Dnparcny 
ère frapper sa femme et Henri Duparchy inter- 
venir pour protéger sa mère. Ceci se passait en 
Elle n'a depuis cette époque jamais revu la 
famille. 

M. Bafllot, un ancien domestique de la famille 
DuparChy, a vn, lui aussi. M. Duparchy maltrai- 
ter ses enfants et sa femme, et aussi les ouvriers; 
enfin, tous ceux qui pouvaient avoir affaire à lui. 
Un voyageur de commerce, M. Devos, vient 
«îirn fine selon la rumeur publique le motif de la 
haine de Duparchy pure pour son fils provenait 
de ce que celui-ci intervenait toujours dans les 
scènes de violence pour protéger sa mère. C'est 
à ce témoin que l'dm doit cette définition 
M. Duparchy vivait entre sa cuisinière et son 
chien. 

M. Chanaut, maire de Monnières, déclare que 
Mme Duparchy était la providence du pays. On 
la considérait comme une martyre, on mépri- 
sait le père, c'est à peine si on le, saluait. 

Même déposition d'un vieux vigneron de Mon- 
niérea et d'un cultivateur qui déclare que M Du- 
parchy qui possédait en domaine dans cette lo- 
calité, y venait avec sa bonne. Une suspension 
est prononcée après l'audition du témoin. A la 
reprise ou entendra M. l'avocat général. 

Le Réquisitoire 

Le réquisitoire commença à onze heures du 
matin. 

M. l'avocat général Bonne expose les laits. Il 
rappelle la découverte du cadavre, les constata- 
tions de l'enquête, les premiers soupçons pesaut 
sur les braconniers. 
On a dit beaucoup de mal de M. Duparchy père, 
dur, avaricieux, infidèle, dit l'avocat général. Il 
faut faire la part de l'exagération. Mais je ne viens 
pas entreprendre ici l'éloge funèbre de la victime. 
L'opinion ne lui était pas favorable, c'est certain, il 
n'était ni sympathique ni aimé. Mais quel intérêt 
cela peut-il avoir pour son fils qui l'a tue? 

Il avait des maltresses, son fils avait-il à le ju- 
gar ? 

Le magistrat indique que la fortune de M. Du- 
«arehy père a été exagérée. Il a fait pour son 
fils ce qu'il devait, il lui a donné l'instruction, 
il lui a donne féducation. Ce n'est pas sa faute 
s'il n'a pas su suivre le chemin qui lui avait été 
ouvert. Henri Duparchy a rencontré sur sa 
route une sirène qui l'a perdu. Epouse infidèle. 
mère indigne qui doit être maudite au nom de 
'tous les honnêtes gens. 

L'avocat général s'efforce ensuite de dégager 
le mobüe qui avait pouasé Duparchy com- 
mettre sou assassinat. C'est pour lui le pressant 
désir de se procurer de l'argent pour satisfaire 
,aux goûts de dépense de sa maîtresse. Il n y en 
a pas d'autre Puis il examiue la question de 
responsabilité. 

ment le rapport du docteur Sizaret. Bien que 
reconnaissaut le talent de MM. Ballet et Dupre 
oui après avoir conclu à la responsabilité de 
raccusé, ont déclaré que cette responsabilité de- 
vait être très atténuée, l'avocat général a coin- 
battu leur théoria. Pour lui Duparchy est un 
responsable qui a agi en pleine connaissance da 
cause, avec une froideur et une cruauté impla- 
cables. 

Entre temps Pt pour montrer qne le système 
de l'aeeusé -e faisant le défenseur de sa mère 
n'était pas exact, l'avocat général a donné lec- 
lure de <*ttn admirable lettre de Mme Dup;trchy 
mère, qui a arraché des larmes il. toute l'assis- 
t&âC0* Ch&teau de la Sauge, 22 novembre 1899. 
Mon cher enfant, 

J*»i lu ta tettre. Mme Morel qui va te voir bien- 
lol. et Jules ta parleront de moi. J'ai souffert toute 
ma vie on silence et tu as pu surprendre mes cha- 
grins sans que je les aie trahis. Je continuerai à 
2upporiter tes épouvantables épreuves que je tra- 
verse et qui sont «i peu méritées. Tu diras ce 
qu'il faudra que tu révèle» des tiena, de notre vie 
passée. de la famille. 

Tu porte» notre nom, mais tu es maître de ta dé- 
fense. Je suis veuve et je suis mère. Mon pauvre 
enfant, as-tu bien pensé que le silence en ces ter- 
ribles moments est la seule dignité qui puisse abri- 
ter ma douleur? Je Verobrasso, mon pauvre enfant, 
Signé Maroueiute Dopahcht. 

Dans sa péroraison, l'avocat général a déclaré 
la folie et il a réclamé, quoique à regret, a-t-u 
dn. un verdict implacable. 

L'audience a été levèa à sept heures et demie 
et renvnyée il demain pour la plaidoirie de M* 
piui More! et le verdict. 

ÏËslVÎMlOTS DE CHINE 
Washington, 9 mars. 

Le gouvernement a adressé aux puissances 
<ntëre«séea une note identique, déclarant qu'il 
jug<> inopportun pour les Chinois de conclure un 
arrangement particulier avec toute puissance 
it-ancère. pendant la durée des négociations de 
paix. Il a également fait part de eette opinion à 
la Chine. 

La note dit expressément Que lx Btat<«-lh5i8 
ce concluent aucune négociation secrète avec 
aucune autre puiwaiioe au sujet de la Clune. 
fte-w-York. 9 Tnars- 

Le correspondant «lu Stu-York BeraUlk 'Va! 
hington dit 
On aie formellement me 1m Bt*ta-Uais aient 
demandé à 0= pour 
contraindre la Ruetk t rt«tttu«r la Umàobtou- 
Ito à la ChiM. 

.Le prcbttient Mao-Bnley ne s'est P« oéparU 

de. sa poUUQiie d'action eommuni'rrtc toutes 
L? ci.rrespon.Uat le c«B*»«assi«, 
ambassadeur oc Huffitie, appfttesté «nt4ele des- 
seiu attrtbuf- à soarfôuvewwment et cempwrer 
de la ilaxuUboune.. 

Londree, 9 mars. 

On annonce de Robe, à la date da 9 mars, que 
le Japon dépinie beauroup d'artivité au point de 
vue uaval, militaire et politique au sujet de l'ac- 
cord russo-chinois concernant la Mandehoune. 
Le bruit court que 600 soldais d'infanterie île 
marine russe, avec dix canons, ont été débar- 
qués à Maaampo, « Cor«e. 

AU PARLEMENT ITALIEN 
Rome, 9 mars. 
ta Cbambre, le nouveau ministre des Affaires 
étrangères, M. Prinetti, a déclaré 

M Ouerci me demande comment je jusutie 
les assurances données M ministre de Bavière 
sur te renouvellement de latriple alliance. Avant 
d'être ministre, j'ai eu plusieurs fois l'occasion 
de parler avec le ministre de Bavière, ainsi 
qu'avec d'autres amis de faite intéressant notre 
^MnwM f>«* i»n t rfltiff nfl avaient un 

caractère absolument privé, ce qui pourrait me 
dispenser de m'oceuper des commentaires fan- 
taisistus de certains journaux. liais je dirai à 
M. Guerci qu'avec le distingué représentant de 
la Bavière, je n'ai jamais parié du renoovelte- 
ment de la triple alliance. 

M Guerci répond en déelarant qu'il il est opposé 
au renouvellement de la triple alliance comme 
!-igue politique et éconemique. Il se réserve de- 
traiter la question !»rs de la discussion do bud- 
get des Affaires étrangères. 

M. Prinetti réplique qu'il développera avec sa 
sincérité habituelle, à l'occasion de la discus- 
sion de ce budget, ses idées sur la politique 
étrangère. Il assure M. Guerci que sa politique 
s'inspirera toujours et uniquement des intérêts 
du pays. 

Vienne, 9 mars. 

La Vwte Presse avait exprimé lavis que la dé- 
claralion de M. Zauardelli avait été approuvée à 
Vienne et il Berlin. 

La Deutsche Zeitring écrit Nous ne partageons 
pas l'opinion de la Nette Presse. L'omission de 
.NI. Zanardelli qui n'a paa mentionné la Triple- 
Alliance dans son discours donne lieu à de sé- 
rieuses réllexinn;s. 

En effet, le cabinet italien est composé de fran- 
cophile», le ministre des Affaires étrangères est 
un adversaire de la Triple-Alliance, et le roi 
Victor-Emmanuel n'est pas défavorable à la 
cause de l'Albanie ni à l'itfée d'entrer dans l'al- 
Ces réflexions sont encore renforcées par la 
réponse évaeive que tit, hier, M. Prinetti au dé- 
put6 Cuerci. 

La îVeue Presse reproduit l'information d'un 
journal hongrois suivant laquelle une nouvelle 
Tripte-Alliance, composée de l'Allemagne, de 
lAutriche et de l'Angleterre sera formée en 
quand la Triple-Alliance actuelle prendra fin. 
L'Italie se joindrait à la France et à la Russie. 
Dépêches de l'Étranger 
NAUFRAGE D'UN VAPEUR 

Bilbao, 9 mars. 

Le vapeur anglais Antona a touché contre des 
rochers et a coûté immédiateu.ent. 

L'équipage, composé de 23 hommes, a péri. 
Quelques cadavres ont été rejetés à la côte. 
UNE EMEUTE A PORTO-AICO 

New-York, 9 mars. 

On télégraphie de Saint-Jaan de Porto-Hico 
que des troubles assez graves se sont produits 
hier dans cette ville. La foule a assiégé la maison 
d'un Américain, inspecteur des écoles, accuse 
d'avoir abusé d'une petite fille. 

Voyant que la police n'intervenait pas, un ca- 
poral Pt cinq artilleurs, agissant sans ordre, ont 
dispersé les manifestante en tirant en l'air. Plu- 
i siaurs Américains ont été poursuivis à coups de 
pierre. 

Le gouverneur a exprimé ses regrets au sujet 
de l'intervention des soldats; le caporal a élé 
arrêté. 

A JAVA 

Amsterdam. 9 mars. 

Une dépêche de Batavia au llandelsblad an- 
nonce que la forteresse de Pajn'jnbee, située à 
l'ouest de la rivière Pedri, a été capturée par les 
troupes hollandaises T7 Atcltinois ont été tués, 
et beaucoup noyés. 

Les Hollandais ont eu deux tués, et un tapi- 
taine et sept hommes blessés- 

LA GUERRE lE TRINISVAAL 
Les pourparlers en cours entre lord Kitchener 
et le général Botha semblent dénoter de la part 
de l'Angleterre, qui en a pris l'initiative, le désir 
d'en finir au plus tût avec une guerre lassante 
et coùteuse dont l'unique résultat a été, jus- 
qu'ici, d'affaiblir le prestige de la puissance bri-, 
tannique. 

Ce n'est pas un des moindres succès des Boërs 
que de contraindre leurs adversaires à recourir 
à des tentatives de conciliation, après d'inutiles 
efforts pour vaincre par les armes la résistance 
des deux Républiques. 

Rien uedit, d'ailleurs, que le vice-président du 
Transvaal consentira à accepter les termes pro- 
posés si, comme on l'annonce dans l'entourage 
du président Kruger, le général Botha ne peut 
agir indépendamment de l'Etat libre. 

LES NEGOCIATIONS 

Londres, 9 mars. 

Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
vante de Pretoria, datée du 8 mars 

Une entrevue a au lieu ce matin à Gun-Hill 
entre lord Kitchener et le géoéral Louis Botha. 
Le général Botha est venu à cheval, seul; le 
général Kitchener, également à cheval, était ac- 
compagné de son secrétaire parlH-tttier. 
La conférence a duré quelque temps; le résul- 
tat o'en est pas encore connu. 

C'est le 27 février que les négociations auraient 
été engagées, mais il y a eu un temps d'arrêt 
pour permettre à lord Kitchener de consulter 
son gouvernement, et au général Botha d'en ré- 
férer à M. Schalk-Burger, vice -président du 
Tranavaal.. 

On ne peut d'ailleurs avoir aucune informa- 
tion précise. le gouvernement britannique gar- 
dant à ce sujet un silence absolu. 

Londres, 9 mars. 

n'après le Daiiy Chroni>*M, c'est Mme Botha 
qui vjrail iléciiie .son mari accepter les condi- 
tions des Anglais. 

Le 27 février, le général Bntha demanda à lord 
Kitchener quelles condition* seraient offertes 
aux B?6rs Ils déposaient tes armes. Lord Kit- 
chener repondit qu'une amnistie générale serait 
accordée à tous ceux qui se rendraient, ainsi 
qu'à tous tes prisonniers, a l exception de oeux 
des Hollandais du Cap qui, quoique sujets de la 
couronne britannique, se sont montréa les plus 
actifs %%t ont encouragé les Boërs à la résistance. 
Le Réncraf t)ewet et le président Steijn sont 
aussi expressément exclus de l'amnistie. 
Lord Kitchener promet également qu'à la eo«- 
cluslon de la paix le gouvernement anglais 
aidera à la reconstruction des fermes et des au- 
tros bâtiments détruits pour leâ besoins mili- 
taires. 

Le irénéral Botha semble avoir m entièrement 
satisfait de ces eon-iitioiiR; il s'en est entretenu 
avec ses officiers, et la grande majorité de 
ceux-ci les ont acceptées. 

Le général D-îwet et Ni. Steijn cependant. avec 
lesquels le général Botha paratt avoir commu- 
niqué, persistent dane leur attitude irrceoact- 
liable Dewet n'accepte auenne condition. 
On s'attend à ce que les arrangements dséfi- 
nitifs pour la reddition des troupes du général 
Botha soient conclus la semaine prochaine- il 
est probable que Botha se soumettra officielle- 
ment luudi à lord Kitchener et que ses troupes 
se rùuJïont te Même jour »u général FTenoh. 
LE PRESIDENT RnUGEA 

Londres. 9 mare. 

Le correspondant du IXwitf 
télégraphie, le 8 marà, que dans l'entourage du 
président Krûger on ne croit pas à ta possibilité 
de la paix, à fnonas 'que lord Kitchener ne soit 
pi*là de- 
ration des prisonniers et l'amnistie gcuérale. 
Le général Botha ne- peut agir indépendam- 
ment de l'Etat libre et toute négociation qu'il 
pourrait engager sur une autre base que celle 
de l'in lépenaance n'engagerait pas tes autres 
chefs boérs. 

LES GPÉIUTWRS WLITiniES 

Dewet. avec 700 hommes, a travorsé Paows- 
taivh, en remontant vers U nord, par la route 
de Koffeefoutein. Il n"r»ait que qu»*qn« heures 

d'avance sur l^dcolonnw de Méthane venant de [ 
l'Orange, et de Plumer venant Je Springron- 
tefa. Le colonel BêOuioe, dans sa marche forcée 
aéfcéartfêtc à«nnwment crliiflne par la plaie. 
Les mouvements rle Dewet' éfaieot masqués 
par un rideau d'éiUireurs ?ous Theron. 
L'avant-garde de Uû thune a ai w» eog«gwnent 
avec l'arr; ère-garde ennemie; la pouftmite est 
d- plus ardentes, carue prisonnier déelaK^ue 
le but du commando est Petrusburg le combat 
& 6M iuterraittent et les pertes faibles, l'eauemi 
se dérobaat toujours. 

Notre camp est à Sandy-Mouat-Paefc, m *ept 
rniiies à t ouest de Fauresmith. 

Faurestnitb, 6 mars. 

Le colonel Bethune a poursuivi Dewet jus- 
qu'à la rivière Kiet. Là, le commando s'est dis- 
persé selon sa coutume. C'eatainâ qu'il échappe 
a U»utôsles puursuites. 11 ae rassemblera à nou- 
veau à quelque point de rendez-vous fixe plus 
au m»Hi, ««mmeil s'eet dé|à rallié à Pialippolia, 
après s'être dispersé devant le colonel Plumer 
pour repasser l'Orange. On s'imagine combien il 
est difficile de s'emparer d'un pareil fantôme. 
La eoioane du coioael Betbune a surpris au- 
jourd'hui un petit iaagcr. L'ennemi a pris la 
fuite au premier coup de pom-pom, mais nous 
avons pri3 des chariots à mules et d«« provi- 

Le colonel PUiroer traversé hier Faaresmith 
après le colonel Bethuae. 

Craddock, 8 mars. 

Les Anglais sont rentrés ce matin à Marais- 
burg, que les Boërs avaient évacué !lier #pn&- 
Mafeldng. 8 mÉwl 

C'est le courant qaeles Boérs avaient attaqué 
Lichtenburg. Ils avaient même réussi à prendre 
nne partie 'de ta ville, lorsqu'ils £!défi reçousats 
après un combat qui dura toute la journée. 
LES VICTHUES DE LA GUERRE 

Midrid.9 mars. 

Le ReraUlo publie une dépêche de Palmas 
(Canaries) aanooçant l'arrivée du Cap du trans- 
pnrt Simla, ayant à bord Anglas malades et 
blessés, la plupart dans un état grare. 

Le correspondant du fteraldo a 'nterviewé le 
commandant anglais, qui lui a dit que la guerre 
a fait ordre dus milliers de sujets des colonies 
et de la colonie du C:ap. 

Les paysans fournissent des vivres aux Boérs. 
Les Anglais abandonnent les villages et se ré- 
fugient dans les villes fortiliées. Les Boërs sont 
maîtres des campagnes. k 
D'apràs le commandant, le nombre des mala- 
des dans les hôpitaux dépasserait 2U.000. Il es- 
time que la campagne durera encore quelques 
années et croûtera d'énormes sacrifices à 1 Au- 
gleterre. Le résultat final est douteux. 

Londres, 9 mars 

Liste quotidienne officielle des pertes 
Toé, 1 morts de maladies, de blessures ou 
d'accidents, 30, dont 1 officier; blessés, 3. 

DANS LE SUD-ORANAIS 
On mande d'Alger que le général S«rvière a 
adressé au gouverneur général un télégramme 
rendant compte des opérations qu'il a entre- 
prises contre les Berabers marocains qui ont at- 
taqué récemment Timmimoun et qu'il était né- 
cessaire de chasser de la région. 

Le général Servière a pris contact avec ces in- 
digènes nomades, le 28 février, dans le district 
Charrouin. 

Le combat s*e«t engagé d'abord A grande dis- 
tance, les Berabers étaient embusqués dans un 
oued d'où ils tiraient abrités. Quelques feux de 
salve les ont délogés et des tirailleurs sahariens 
ont tourné leur position. Les Berabers ont lâché 
ied et se sont réfugiés dans les murailles de 
l'oasis. 

La nuit tombait alors et ne permettait pas de 
détruire la casbah, mais nous ta dominions. 
Pendant cette affaire l'ennemi a eu un bon 
nombre de tués et blessés. 

De notre côté, deux tirailleurs sahariens ont 
été tués, et nous avons eu sept blessés, dont le 
capitaine Bertrand, du 1" tirailleurs, blessé au 
bras gauche; le lieutenant Pelletier, des tirail- 
leurs sahariens, aux jambes, et le vétérinaire 
d'artillerie Boit, atteint plus sérieusement à la 
poitrine, mais sans que son état inspire non plus 
d'inquiétudes. 

Le mars au matin, le général Servière en- 
voyait une reconnaissance choisir une position. 
d'artillerie pour détruire la casbab. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les nouveaux Générant 

Il est intéressant de faire remarquer que sauf 
deux, appartenant l'un à l'infanterie coloniale. 
l'autre aux troupes d Algérie, aucun des colonels 
récemment promus généraux n'a moins de cin- 
quante-cinq ans. Ils devront douc,avant dix ans, 
quitter t'armée et ils ont peu de chance de rester 
longtemps commandant de corps et surtout de 
rester quelques anuées au conseil supérieur de 
Même l'un d'eux, le gfnéral Lelong, allait être 
atteint par la limite d'âge lorsque sa nomination 
lui permet de rester deux ans de plus au aer- 
vice. Il allait être mis à la retraite le 13 mars. Il 
ne pourra passer divisionnaire car il n'aura pas 
l'ancienneté voulue. quand l'atteindra la retraite 
comme général de brigade. 

Des deux divisionnaires, l'un, le général Ait- 
mayer, lorrain d'origine, a pris une part impor- 
tante à la reconstitution de l'armée de même le 
général Michel qui a fait parhe de l'état-major 
de plusieurs ministres. 

Sept des douze nouveaux brigadiers appar- 
tiennent l'infanterie; deux d'entre eux, le gé- 
néral Penaud et le général Rollet sortent de 
l'école il état-major; deux sont brevetés, le gé- 
néral Larrivet et le général Picard; trois n'ont 
pas cessé le commandement des troupes, les 
généraux Heimburger, Soyer et Ménestrel. Ce 
dernier a une page glorieuse dans l'histoire de 
nos campagnes d'Afrique. C'eet à lui que l'on 
doit l'oocupationdn Gourara qui complète désor- 
mais la possession de l'extrême sud Algérien. 
Le général Vinckel-Mayer, qui représente dans 
le mouvement l'armée coloniale, possède de très 
beaux états de service; c est un jeune, car il a 
cinquante ans à peine sa nomination fut de- 
mandée par le général Galliéni, dont il est à 
Madagascar le bras droit et le disciple dévoué. 
La cavalerie reçoit les généraux Lebrun et de 
Geay de Monteaon. Le premier, qui appartient 
à rètat-major, a fait une grande partie de sa 
carrière en Algérie le second sort des rangs, il 
a été décoré comme sous-lieutenant pour son 
héroïque conduite à Sedan, où il fut blessé. 
L'artillerie, d'ordinaire plus favorisée, ne re- 
çoit qu'un général, M. Orbion, qui, brBveté-d'é- 
tat-major. a surtout servi auprès des chefs 
d'éUt-ùiajor général et des ministres. 

Exercices de RjmUiUement 

Samedi prochain t6 mars, le préfet de l'Aube 
et un ^ous-intendant militaire procèdcront à des 
exercices de ravitaillement par des réquisitions 
dans le? vallées Je l'Aube et de 'a Seine. L'opé- 
ration consistera dans l'achat ferme d'une oer-' 
taine quantité de blé et d'avoine a effectuar dans 
les centres de rtctpHon d'Arcis-sur-Autoe et de 
Nogeoi-sur-Serne. 

NOUVELLES MARITIMES 
La Transport • tsftre 

On man,te de Cherbourg 

Le transport l^ére, dont les travaux seront 
Ïirochaïutiment terminés, réarmera à Rochefort 
le 1t mars prochain. 

Ce hàti niant reprendra aussitôt le wr»lce «les 
tranapurt* du littoral. 

Lancement 

du Contre-torpilleur Sterltede 
On ni'u* télégraphie du Havre 

Ce ruaun a eu lieu, en présence d'une nom- 
breuse Assistance, le lancement du eontre-tor- 
pilleur sur inde, construit dans les chantiers 
Augustin Normand, pour te compte de la ma- 
nne de «terre russe. 

Avant le Mncement on avait procédé, suivant 
le rite orlhoiiuxe russe, 3 la bénédiction du na- 
Yire. 

Lorsque ie contre-torpilleur a eu ptr» posses- 
=ion ôe son nouvel élément, aux applaudisse- 
ments de t* fouie, il a été p>is en remorque par 
le steamer Avilir, qui la entré dans le port et 
coi) iuU dans le bassin du commerce, pour y 
compléter son armement. 

Voici l«s e»r*r,térirt4iqi»es de ce navire de 
guerre )on#um"\ 56 métrés 60: largeur au fart, 
b mètre" tirant d'eau arrière. 4 mètres f0. 
Son Jéi>!ac<!m»nt est de 9« tonneaux. La coque, 
en acier, esi dfvi«ée en dix compartiment» étan- 
cnes. Le* rmtolwaos «ont? lacées au milieu. 
Le Sterlùvie est muni de deux hétire»<H>i «ont 
actionnées par deux mat+iines m défendante* à 
triple eipaâsion. dévetepjMnl une force <V 5.T00 
chevaux, qui imprimeront au bàtiment une vi- 
tesse de 26 noeud,.4. 

Son armement se compose d'une pW#e de 15 
sur l'avini. 4e eiaq .pièces de 41 sur le -pont, et 
de deux tubes lance-tor»in^s à »iwt c«ntr*l. Les 

soutes, contenant un •jprovismBnement de 
lonneaux de charlwtl, donneiwit"au navire ] 
un rayon 4'aetion de nulles. 

L'Impôt sur le Revenu 

Réunie roua la présidence de M. Bouviw, la 
commission parlementaire de l'impôt sur le w- 
vent, a caargé «ou rapporteur, M- Merlou, délai 
présenteP «finedi un texte dent tes dispositions 
g6nérales comporteraient l'application du prm- 
cipe de ret impôt. 

Dan» l'eajH-B de la coniroiaBW», l'impôt sur le 
revenu tel que M. Merlou a reçu mandat de 1 éta- 
blir, aurait simplement le caractère d'un impôt 
de statiïMif)"8 et constituerait le point de départ 
(1 une referme plus complète dont la prochaine 
Chambre, celle qui sera élue en mai 1«K pour- 
rait poursuivre t'étude, 

"LES GRÈVE? 
(•» Hat correspondant pwLaUiertt 

Marseille 9 mars. 

Le refus absolu du président de la chambre 
de tenter une démarcUe de conci- 
tiation auprès des entrepreneurs, connu ce ma- 
tin chez les ouvriers, a produit une imprestion 
Le% grande «jaéieata donnent leur adhésion 
entière àla cause des entrepreneurs, et déclarent 
que le commerce local ne pent plus supporter la 
moindre Charge; qui mettrait notre port en infé- 
riorité nmrqaée dans la lutte qu'il il a à soutenir 
avec les ports concurrents. 

On commente beaucoup ces décisions, et Ion 
croit qu'elles ne seront pas sans avoir une car- 
taine influence sur la majorité des grévistes. 
Ge maün, le mouvement das quais a continue 
à être très faible. Aux Messageries maritimes, 
soixante-dix hommes du 141* de ligne ont tra- 
vaille^ à l'embarquement de vivres à bord des 
vapeurs Yarra et. Oxiu. qui partent demain soir, 
le premier pour la Oiiae, le second pour Mada- 
gascar. 

Un certain nombre de vapeurs continuent a 
décharger leurs marchandises dans les moles, 
sous la surveillance de la police et par les 
moyens de leur personnel. D'autres patrons, 
même surveillés par la poliee, ne veulent pas 
opérer de débarquement des marchandises par 
crainte des grévistes qui surveillent, par gron- 
pes, les quais. 

Un u eux, néanmoins, M. Dmnms, a fait débai^ 
quer à bord du Mont-Blanc 130 caisses de ma- 
chines de la Société des filatures et tissagcs, 
malgré les injonctions d'une centaine de gré- 
vistes qui l'invitaient à faire cesser le débarque- 
ment. 

Le tribunal correctionnel a condamné aujoar- 
/Phiri M. finarrier. orésident de la eommiesiori 

de la grève des inscrits maritimes, à quinze 
jours de prison pour outrages aux agents. Il 
reste inculpé du délit d'atteinte à la liberté du 
travail. 

Le nomme Marquetti a été condamné à deux 
mois du prison pour entraves à la liberte du 
Le vapeur Oroyn, de l'Orient-Line est arrivé 
ce matin, venant de Sydney, avec passagers, 
dont 42 pour Marseille. 

Ce navire avait à son bord lespcretaire général 
de la Paciflc-Company et M. Hankin, directeur 
de l'Orient-Line, qui ont eu dans l'après-midi, 
avec leurs cansignataires, à Marseille, des con- 
férences à la suite desquelles ils tont repartis 
immédiatement pour Londres, où ils vont modi- 
lier entièrement les itinéraires de leurs trans- 
ports en Méditerranée. 

Déjà, depuis trois jours, tous les bateaux au- 
glais vont faire leur charbon à Naples. 

Dans l'après-midi, MM. Cadenat et Chevillon, 
députas, et M. Plaissicres, maire, ont eu une en- 
trevue avec le préfet qui a promis d intervenir a 
nouveau auprès des patrons. 

A fflontceau-les-Mines 

Montceau-les-Mines, S> mar?. 

Un Important meeting a été tenu hier, place de 
l'Hôtel-de-Ville. Huit mille personnes environ y 
assistaient. 

MM. Goujon, Merzet et Létang, député. ont 
prononcé des discours très applaudis. Celui-ci 
déclare qu'il restera à Monteeau jusqu'à la tlu 
de la grève. 

La réunion s'est terminée par nn ordre du 
jour acclamant la continuation de la grève. 
Le calme le plus complet continue à régner. 
M. Abord, procureur ganéral, est reparti à 
deux heures et demie pour Dijon. Il est remplace 
ici par M. le procureur de U Hépublique de 
Chalon. 

Les Fëtes de la Mi-Carême 
Tons les apprêts sont ierminés pour la fête de 
la Mi-Carême au Quartier-Latin. Cette f&te sera 
nocturne et des profusions de lumière électrique 
seront dépensées pour en rehausser l'éclat. 
Les six chars qui seront oompris dans le cor- 
tège nécessiteront, pour leur éclairage et l'illu- 
mination de leurs guirlandes, près de 20.0ÛO ac- 
cumulateurs. Il y aura foule de figurante été- 
gamment costumés, piétons, cavaliers exotique 
et amazones. 

Le comité de la fête a voulu orfranloer, en 
même temps, qu'une carnavalesque parade, une 
sorte de revue des événements de l'année der- 
nière et des faits importants les plus récents. 
Voici quelle sera la composition du cortège 
Premier groupe. La fermeture de l'Exposi- 
tion. Les indigènes emportant le dragon de l'An- 
nam. La sortie du banquet des maires. La Pari- 
sienne. 

Deuxième groupe. Le nouveau siècle. Le 
char des progrès du féminisme. 

Troisième groupe. L Vcole vétérinaire d Al- 
fort, le char de la plus belle conquête de l'hom- 
me. 

Quatrième groupe. Le retour du printemps. 
Cinquième groupe. Les nouveaux timbres, 
groupe dr, factenrsruraux. Le char deia science. 
Nous avons publié l'Itinéraire que suivra la 
cavalcade, partant de la place du Panthéon pour 
revenir y opérer sa dislocation. La promenade 
des chars durera à peu près deux heures et de- 
mie. 

AU CONCOURS AGRICOLE 
L'ouverture officielle du concours agricoie a 
en lieu hier, à midi précis, les opérations -les 
divers jurys ayant prts Un avant-hier, très tard 
dans la soirée. 

Dans l'avenu» Nicolas Il. deshabituée au piéti- 
nement des foules depuis la clôtura de l'Exposi- 
tion universelle, c'était une aflluence consi- 
dérable. On ne voyait partout que facei colorées 
et calmes de cultivateurs, aux allures puissantes, 
tous s'enquérant avant de pénétrer dans le pa- 
laia. des produits exposés par l'un et par l'autre. 
Nous pénétrons à l'Intérieur du Grand Palais, 
et tout de suite, dès l'entrée, une forte odeur 
nous surprend: c'est cette que l'nn respire dans 
les fermes bien tenues, et vraiment on ne peut 
qu'admirer l'ordre qui règne dans cette vaste 
arene, encore pleine, il y a deux jours, de cris, 
de jurons et de coups de fouet. 

Les connaisseurs s'arrêtent devant les mer- 
veilles de la tloricuiture, réunies au centre en 
une vuste corbeille aux tons éclatants; d'autres, 
plus gourmands, se dirigent vers les fruits, les 
volai îles, ies vins. 

Il fait l»on errer un peu au hasard, sans guide, 
à travers boxes et ^alertes; les surprises soal 
pius grandes et le plaisir ptus vif. 

Là c'est le beau vin pur, le vin de France qui 
triomphe, qu'il soit rouge, blanc ou gris. 
Et tes dégustateurs sont nombreux qui, dàn« 
le fin ballon de cristal ou ta Coupelle d'argent 
poli, hument quelques gouttes au sang des 
vignes. 

Mais les rurieux, les simples curieux, les 
armateurs .ie force et de raretés. se dirigent plus 
volontiers vers les marinants et les pores. 
On admire surtout le boeuf prime, un eharo- 
laie, qui pèse L200 kilogrammes! 

Ses suivants, un ch.iroUis et un normand, 
pèsent re«pectivem«nl 1,157 et 1,122 kilog.-ammes. 
C'est un poids! 

Comme toujours, C'est on jm*t? era^nnain qni 
remporte U palme. Il pèse kilogrammes; 
la graisse l?a tellement envahi qu'on ne voit 
pas ses yeux des fanons de panne &onfli:ttt 
son eou puissant et matelassent *̃̃ s 
soo ventre tratne à terre. Quel am- 

cteees et de boudins! que de bardes ue raru. il 
y a là de quoi nourrir un bataillon. 

Mais la fout'' paâe et repasse beatreoup d«' 
monde, de jolies toilettes portées uar de jolie 
femmea, de «avères rwdingotes qoatoile une 
rosette ou que souligne un ruban, et çà et là de 
gr:<o.!s nums de propriétaires -on de gentlemen 
i (armer* que l'on chuchote aa passage. 
A deux heures «t demie, M. Jean Dupuy, or- 
nf*ttr Ae f'Agrte»1tor<B, fait une viatte toute 
personnelle m Grand Palais. 

Il a été «atué par M. J.-H. Randoing, commis- 
i sairw «énetai du concours agricole, «ut l'a con- 
t duit dans tes difftreaU*; sections. 

Le niioMre *'e«t montré très satisfait du mer- 
ciellenioot «u eancours agricole, qu'ils vis»»' 
de dix heurte t midi. 

L'AFFAIRE B5FPETDÉR0IJLËDE 
Ncus avons *twu*a. la suite de la provoeati 
de Vt. néroulède, M- Àadré Buffet avait i»i 
diatement constitué de nouveaux témoins 
témoins étaient MM. le comte de de Lui><i 
et le colonel de Parsevâl. 

Après examen de la situatioa, Ou tnasaiaurs 
mandat qui leur «ait offert, M. Andri Buffet 
teur a envoyé le télégramme suivant 
Mes oher» amis. 

J'apprécie et je comprend» la misons politique* 
qui vous ont amenés à décliner mon mendat. 
La question entre M Déroulède et moi devient 
donc strictement personnelle. M. Déroulède veut 
absolument une rencontre. C'est, de mon côté, une 
satisfaction qne je crois devoir donn«r ses imp«- 
tiwices de rexii. 

Merci. mes «hem arote, et cr«y«x mes «mH- 
leurs sentimanu de reconnaissance et de tnès 
affectueux dévouement. 

André Buffet. 

Bruxelles, mars. 

L Etoile belge dans sa correspondance, aanonre 
que lesdépêches de Rome amrment mie le due 
déclaré qu'il provoquerait Iui-BMiDa 
Ni. Déroulade. 

« royalmtnteur adressée à M. Buffiet, le 'Vise 
personnellement.. 

Le duc aurait télégraphie à M. Buffet à 
Bruxelles pour lui demander de lui laisser pren- 
dre sa place. M. Buffet aurait refusé de sefla- 
cer mais le duc a persisté dans sa résolution. 

Bruxelles, 9 mars. 

M. Buffet vient de recevoir un télégramme de 
M. Paul de Cassagnac l'informant qn i! <̃<"><» 
d'être- ?on témoin. M. Buffet ajoute qr 
moment, il ne peut donner aucun reas. 
concernant les et que ccâi i aiUnj 
do t>es témoins. 

m brame ku mm DE yisôëimbs 
Un drame san(tl»nt, dont on ignore encore le 
rsobilf, s'est déroulé «lans la jourute d'liier, sur 
le sentier de la Faiaandcrit, conduisant de la 
station de JoinvHle-le-Pont à l'hippodrome de 
Vers trois heure? >•" i*"»"» hnmmi' srriw- n.ir 
un train «le Paris 

il était bientôt si 

taüle, qui sr-" :er ;uUMiUyfihent. 
Lès de\u hi latent de s'onfancer dans 
le petit bois tu, .c, que traverse le »entier, 
i '«crent Mi»rAim<5Pt de nlanton au DaBSSCÏ à 

niveau de la ̃' on pramemaur, M. Louis 
Gclm.qui aL ndu cet appel, coururent 
dans le taillin le jaune homme 
étendu sans connaissance au milieu d'une large 
mare de sang, cinquante mètres environ de la 
lisière. 

Aidés par des passants, ils transportèrent le 
blessé dans nne pharmacie dû la rue du Paris, 
où un docteur. appelé en toute hâte, put, gricu 
A une. médication énergique, lui faire reprendre 
ses Mes. Le jeune homme portait au côté gau- 
che une blessure profonde de plusieurs centimè- 
tres paraissant faite avec un tiers-point et ayant 
perforu le poumon. 

M. Parnet, commissaire de police de Joinville- 
le-Pont, intortué de cette tentative de meurtre, se 
rendait avec son secrétaire, M. Potier, au chevet 
du blessé et l'interrogea. 

Il déclara se nommer Mathieu Coudray, âgé de 
̃rçingt ans. camelot, demeurant chez; son oncle, 
20, rue Myrha. 

Questionné sur son agresseur, il prétendit ne 
point le connaître et se contenta de donner de 
Iui un si très vagae cheveux blonds, 
barbe forte, taille 1 m. 75, casquette noire ra- 
battue, vêlements sombres. 

Au cour? de son interrogatoire, le namelot se 
tri tilusieurs fois et tomba la fin dans 
li ,ni3porté mourant à l'hôpital ï^aiut- 
Antotne. Le magistrat a acquis la certitude que 
les deux hommes se connaissaient. 

Le meurtrier, poursuivi un instant par un 
garde du bois, put escalader la barrière de lu 
gare des marchandise* de .Toinville et sautnr 
dans un train partant pour Paris. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de. la République a reçu lier 
malin en audience particuliere MM. Vauitch, en- 
voyé extraordinaire de Serbie, et Ador, commis- 
saire général de Suède à l'Exposition universelle, 
qui est venu lui présenter ses adieux. 

Dans t'après-midi, il a reçu le nouveau bureau 
du conseil municipal qui lui a été présenté par 
M. Daussel, président. 

M. Lotibet a reçu, en outre, M. Jouet Pastré, 
président, et les membres du conseil d'adminis- 
tration de la Compagnie des forges et chantiers 
de la Méditerranée. 

M. Dscraw, ministre des r • Ni. Gentil, 
l'héroïque explorateur du été reçu 
hier matin en audience au palais de 
l'El ysée. 

Après avoir félicité M. Gentil, qui lui était 
présenté par NI. Decrais, de l'héroïsme et de la 
décision dont il avait fait preuve en tant de cir- 
constances difficiles, le chef de l'Etat s'est lon- 
guement entretenu avec le ministre et te gou- 
verneur des colonies, qu'il a ensuite retenus à 
déjeuner. 

On mande de Nantes 

M. le baron du Lareinty, sénateur de la Lolre- 
Inférieure, président du conseil général, est mort 
en son château de Fossay (Loire-Inférieure). 
Né en 1824 à Toulon (Var), M. de Lareinty était 
flle dvn intendant général de la marine. 
M. de Lareinty commanda, en 1870, un ba- 
laillon de mobiles de la Loire-Inférieure qui con- 
courut à la défense de Paris. Il se distiugua dans 
plusieurs combats et reçut, en 1871, la croix de 
la Légion d'honneur. 

Les électeurs de la Loire-Inférieore l'envoyè- 
rent au Sénat en M. de Lareinty faisait 
partie du groupe royaliste du Sénat. 

Nous apprenons la mort de Mme NieJ, veuve 
du maréchal Nie), mort ministre de la Guerre 
en 18G5, qui a succombé hier matin, en son do- 
micile dé la rue de la Trémoiile. 

M. Leygues, ministre de l'Instruction publi- 
que, vient d'adresser une circulaire aua recteurs 
pour les informer qu il décidé de rendre exé- 
cutoires celles des réformes dans l'orthographe 
et la syntaxe sur lesquelles l'accord s'pst établi 
entre le conseil supérieur de l'instruction publi- 
que et l'Académie française. 

Dans cette circulaire le ministre insiste sur le 
caractère de la réforne qui n'a nullement pour 
but de « supprimer certaines règles fondamen- 
taies de notre syntaxe •. 

• La réforme, dit-il. vii?e simplement à rendre 
plus clair et ptn* facile perar le: enfant» et pour 
les étrangers l'enseignement de ta iangne fran- 
çeise, en le ddbarraeoaat de complications Inu- 
tiles. 

Uéjà, en ic ̃̃ ̃•̃.̃•' :̃̃̃' "̃ 
sear» s'élev 

matieates et 'icpioraii ie temps coussi-n; 
ies écoles primaires eites-tndmes à étudier des 
régies, souvent coutrùversées par tes lexicogra- 
phes les plus renommés et qui ne touchent ni 
au ctrauiêre, ni au. i>rinoipe« essentiels de la 
lanKue. 

Je vous signale, à ce propos, remploi que l'on 
fait encore dmm certaines écoles de dictées qui 
ne sont en générai qu'une suite de phrases 
vidas de gens et elles «ontaecumuiés 
à pUisir le8 nu* iaa pit«e* orthogra- 
phiques. 

Ce* «xercicwi ne présentent aucun intérêt. 
Vous voudrez bien i^ ';res y re- 
noncer. Le texte des u ;*s être «r- 
tiftciellaaient eompo^é. n uon être emprunté i 
nos meilleur» auteurs, afin que les élèves rue- 
çoiveot en mfitjii; temps -une leçon (Te graJi maire 
et une leçon de goût.. • 

La raunff ip»!ftA du dixième arrond!s«m<"nt et 
le comité de la tatwe des Bcotss ont offert, hier 
Wlr. dans ta sa«e 'les ftt« et las salons de la 

mtirie, brilliaÎMieat iHu minés, leur grand bal 
annuel de bienfajfM»*^ 

Le maire, M. Mao adjoints, MM. Pe- 
•iMnicoias, Cofa^K. ̃ Vigier et Jules 
nombreux. 

La de retraites des sous-employés et 
ser\i!our9 «k'-i deuxsexes de l'Assistance puJtJii- 
que a dotin tuer soir son grand banquet annuel 
au .-un sous la présidence tle M» 
i • ssistance publique. 

:̃ tcs du personnel étaient 

présents. il y avait piu£ d& axm CWiàSMxng»- 
La HUt fi»i très belle et se termina paf wfrbal 
dos plus brilianft et des plus animés qui ne prit 
fin qu'-au matin. 

La deuxième exposition de la Soeiélt nouvelle 
de peintre» -• "••teors, dont i>> ;<i'lent 
est notrr ..i-briel Mo;: ou- 
vert- ̃ i* heur- atdi, 
-daa:- 
MM. Am«u-dea«,A. liaei-taoen, E • ittet, 
A. Baavtwe, II. Dulîwa, W. G»y, .(.. La 
Touche. I>e Sidanti *rdn, niMcidnard, 
noué Prinet, L. Si; aow, VaU. 

Nos bons doBD«»8àiijues. 

Joseph parte J« «ou patron chez lu tuoreband 
de vin du coin. 

C'est un 11,)111'11,' si frnîi! ̃!Î"S^^r> At-41 
qu'i! n'ouvre !f«ai« 
pas ses lettre^ ̃ ..>>WtlI 
un mot de ses affuroa» 

LA 
Uae bien earieuee histoire oui «wvit 
de thème au plus woJcrue des vao<ievillos, a 
égayé, «laiis l'après-miili d hi«r, 
tants du quartier des l.»»iu*e*Vitttfl«. Les %oi» 
personnages en r,tu*«> étaient classtqoua la 
mari, la femme at l'aluant. L'épisode d.: » lante 
truaK>nairc* coudtitudit le côté comique lia l'im- 
broglio. 

Un négociant en vins et apiritttoux Au ieatre- 
pût de Berey, M. K. était pourvu «J *»u *pous« 

Très oceu|>' -ans va- 
quant aux s- usités par son 
corn iip» d* 'WâUa» 
bit- .ian du cuaU'al 
Ce '1 ,1\ ârnve p .»rcil cas A'vsit fa-> 
t«4etn«nt arriver i-anee. La daose X. 
s'éprit <̃-̃̃ ̃•" "«ant, 
M. Z :sitôt 
des rela' 

L'amxnt se tnv .nouan- 
tes occasions, il •̃> oadeaux 
diVPWÎ d'un prix «jwt i-ri<:w. 
plusuuu jipouaisas. objet, d'art tout à tait 
a modern-sivlp peu peu l'ap^rt»- 
ment ili. vins. 

OeUu- -'t quelquefois, cJe»««dan^ 
d'où prove n.uciu i ̃ jolies choses. Et sa femme 
de lui répoudre, le' plus tranquillement du 

inontie 

-Mais, mon ami, tu Mis Weo «nie j'ai une 
tantes très vieille et fort rkhe. quo tu w eoonaia 
pas. mais qui m'ahwe beaucoup. Elle «o rmintro 
recnunaiwanle de a*e»-*iertes en me fawtust, de 
temps à autre, qtjalouaa petits c»rf<>au\. 

Le mari, toujoi: •:« dit. 
devait se conte" "molu- 
ment eûr de la loyaitic <i« ^a ipninif u «e se 
wcrsit pu permis, t lui-oiëme, de douUit ua 
instant de s» parole. 

Un jour, se trouvant dans une situai ion as«e« 
embarrassante, Il eut besoin d'un« sornme de 
lû,oa> franes environ pour solder une «cliaaoee. 
Tout naturellement, il drmanda Il, 
la tante si bonne ue pourrait lui 
service. 

Légère et inconscient?, ta dameX. tic tU pas 
une objection. Elle liauta en voiUiw, se rendit 
chM le galanl ingénitmr qui était absent, prit la 
somme demandée dan» un coffret, laiss.i quel- 
ques mots d'explication sur uue t»bie, et rap- 
porta l'argent Si sou mari. 

Ce dernier fut tout joyeux do I'aui>*i4e. Il 
voulut aller remercier la bonne tante. 
« Tu Iras plus tarai tui dit '«•̃̃̃>••̃̃ 

Elle ne pensait point dire si vr rciear, 
en rentrant ohez lui, trouva la son 
amie, constata le départ de ten r s'in- 
digmi, parla de .chimie, et ;orter 
plainte chez M. Uoutineau, Cuunuio r« de 
police. 

Le magistrat coovoqwa la demo X. a tan hu- 
l'eau, Ci; tut le mari qui reçut la convocation. 
Pris d'un soupçon subit, U pria sa f cul me da 
i'i!c.ompagner. 

L'ingéiiHîur se trouvait au commissariat tfiiand 
ils y arrivèrent. On juge, facilement du eu <i*ii se 
passa. Le négociant promit de reliure lo» 
francs à la tante » dévoilée et, après avoir mau- 
dit sa femme, il sortit. 

M- partit à non tour. JI n'avait pas fait dix 
pas dan» la rue des ('Xarlmnniurs <iti« lu mari 
(rompe lui bondissait 'ait de 
coups, le incitait Mai! fallut 
conduire le pauvre atnaui a i iiojmai ~;i<ni-An- 
L'irafcible mari fut arrftté, puis laissé un liberté 
provisoire. Sa femme, plus morte que vite, le 
rejoignait au domicile conjugal. 

La seule victime réelle, en toute eftllx affaire, 
fut donc le galant ingénieur trop amoureux 
de ses beaux billets bleun. 

L'Arrestation d'un Fonctionnaire 
Lyon, 9 mai* 

L'état de santé de M. Meycr 
ment amélio™ 
tructton d"i: prévenu à l'Hôtti-Dieu. 
Ces interr routent uniquement Sur la 
construction <ie l h<îii;l de police et sur l'ingé- 
rence de Meyer dans le murishé passé entre J'ad- 
ministration et t'entropreiieur Lombard. 
L'taeutpé se détend plus énnrgiqtutinont que 
jamais de toutes 1ta accusations portée» contré 
lui. 

PARIS 

L'Attentat contre M. OeschaaBl 

Nous avons annoncé. hier, que M. dr; Vallès, 

juge d'instrudiun. avait signé son ordonnant 
renvoyant ambre des miwss «n accu- 
sation Mlle 

M. Brégijuun, Hu^titut du procureur général, 
a été désigné pour examiner lu riossier. 

L«: frère de VH< Alevan.lrinr été 
autorise avoir)'' lifiM^stare. 
M. I)ew.hanel six heure* 
rendre vimtc à MI /-̃ -it-nni' Iiûi«l-Ui*u IL 
iiUil imrlp.nr d'un bnuouet et est «lcmt'Uré U» 

quart d'henre an chevet de la Mettre. iria;s ?ana 
pouvoir converser, car l'état de cette dernier* 
est toujours le même. 

La Crue de la Sein» 

Depuis quetques jour» ta cru* de la Seiœ suit 
ane marche aseenaioatielle liés Icott, mais 
réeile. 

Partoat lee avant-ports sont eavahis. Le Qeuva 
roule une eau jaunAt.~e, boueuse, torrentueuse 

et le service de lit navigation devient ̃ "•̃̃ «a- 
plus pénible et dangereux. Cest à p< 'a 
peut encore. «u Port-à-l"Anglais et au fit- 
Ni-olas. procéderau 
Quant la Marne, «ros«ie par les pluies ré- 
centes et la font -tins, elle monte avec 
une pea- 
partout tr> an' an point de son con– 
flurtnt nvçr m peiiVlF. tnomd#tio«« par- 
tielles qui t. de jour'ïn jour. 
On ne pr»-v,i, service de ia 
in. une huimiK du iiivaau au fleuve, 
u contraire. 

La rapidit- ̃- -lu '"̃»- te 
des eaux ch. ,-̃,< j \i -i- 
Monneuse» c. is nt 
croire que la en; •̃ f "•; a 
<lfl «baisser nomhr >< !̃ i- 
bl<" que le ««rvine rte» bateaux 
remur si une Uéwoe ate se un. el 
détxi. 

Un Vol 

M. Archer, com" rfk-édê 
•te vois de tableaux «iarand- 
Wu*î1. 

Voici dans q«(«ît»« Hrron*Uncm OttimP! to*iea 
ayant une' W.000 francs ont été 
wnstraitw 

(̃" ̃ -1" •̃• -iij.il-. ,vi ~T)trob(»l»+i. '̃•n«t*raat 
T' A' ),rand- 
B- risation <*s photogra; -'i-Mcura 
Uiii'*1 itix ijonl il devait vendre iie« r<:pm4ttcbo;i8. 

L op^raiion ne p«u-viMt ee faire que êms I ate- 
lier du pkoto»; r»)*he aussi ce dernier aCuV-kl 
fait Iranspu; 1er chez lui Ses œuvre» d'art. 
Le photographe tardant, »oo« dtfMrents pré- 
texte» à rendre let tableaux oui tat ayaient été 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

t.* r»»r4«-»ie*# 

►»5 

eonftés, M. Durani-Ruel déposa une plainte au 
parquet. Une enquête fut ouverte. 

Elle lit découvrir que Mirobelski avait chargé 
trûis courtiers de vendre les tableaux.. 

Ces trois courtiers, nommés Bérard, demeu- 
rant passago de t'Ëlyséo-des-Bèaux-Atbs, Nico- 
lss Bellut, rue Belhomme, et Dagueriv, rue Du- 
rantin, s'étaient acquittés de cette mission et 
avaient écouté les toiles au tiers de leur valeur. 
Fort heureusement, la pius grande partie des 
œuvres soustraites a été retrouvée chez de» mar- 
chands du quartier qui les asaient achetées de 
très bonne foi. 

Mirobulski, Bértnl, Bellot et Daguerre ont été 
envoyés au dépôt et rais à la disposition de-M. 
Bouuard, juge ¡l'Instruction. 

Le Feu 

1e feu s'est déciaré, avant-hier solr vers onze 
heures, dans tes dépendances de ta boutique de 
\L Verdeau, crémier, 126. boulevard Magenta. 
li'iiiffnduj a pris naissance, on lit., .iiit encore 
comment, dans un amas de i' uiiers 
places dans les caves, et s :̃:̃-•* mi- 
nutes propagé avec une ineroyauis rapidité. 
Les pompier» de la caserne de la rue de Châ- 
(eau-Landun, intervenant bientôt «ou-, '.es ordres 
d'un lieutenant, combattirent le mdis 
que MM. Maurice, eotnmifWiMre et 
Jean, ofllcier de paix, dirigeaient je sertie* 
d'ordre. 

Au moment où les combattants commençaient 
& Etre maitreg du fou, on entendit des cris d'ap- 
?et provr.uant des logernouts dilués au sixième 
liage de l'immeuble. 

Us étaiont poussés par divers locataires qnt, 
littéralement atlolés, s étaient réfugiés dans une 
chambre de bonne que fa fumée commençait à 
envahir. Les pumprers «lurent entreprendre le 
«iu. •' 'le ees apeurés, qui bientôt furent 
an;c: i- iS et saufs hors de la maison. 
L'incendie a été compl«tv;ment maîtrisé au 
bout d'une heure de travail. 

Un violant incendieront on ignore encore 
les causes, s'est déclaré hier matin, à trois heures, 
dans les ateliers d'ébénisterie de M. Pontchine, 
installés 55, rue du Fauboui-g-Saint-Aatûiaè, au 
deuxième étage. 

L'alarme fut donnée par le concierge de l'im- 
meuble qui, le premier, aperçut les flammes 
sortant avec de sinistres crépitements par les 
fenêtres dont les vttres venaient de voler en. 
éclats. 

En quelques minutes, tous les locataires 'les 
appartements et des immeubles voisins prie de 
panique, s'enfuirent affolés, à demi-vêtus, em- 
portant leurs enfants et ce qu'ils avaient de plus 
précieux. 

Pendant ee tem" paix, 
organisait uu sti' *"•̃ autour du l'im- 
meuble incendie, '"s pompiers de la 
aaserne de la rue puis ceux de la 
|É)e de Sévigné, SI. ires d'un lieutemnl, 
Jtoettaieat plusieurs pompes en manœuvre, s ef- 
idais apriVs avoir prutégé les constructions 
jtoisiBes, Ils durent lutter pendant près de trois 
heures avant de réussir à se rendre maîtres des 
flammes qui avaiont a-agné lE' ateliers de M. Si- 
Bion, ébéniste, situés au-dessus 'le ceux où. le 
leu avait éclaté, et les magasins de M. Kleis- 
mann, marchand de meubles installés immé- 
diatement au dessous. 

Aussi les «l.Vlls causés par cet incendie sont-ils 
considérables. En ell'et les ateliers.de M. Pout- 
chine. sont complètement tlétruiUs, et les mar- 
'CbaiMUatss «on tenues dans ies deux étapes vol- 
eina eut été fortement avariées par l'eau et lu 
feu. 

Détournements Importants 

On parlait hier dans les couloirs du palais de 
Justice d'une grave affaire concernant des dé- 
tournements qui ont été commis dans les ma- 
gasins du Bou Marché. 

Huit arrestation» auraient été opérées et, au 
,*ombre des inculpés, se trouverait un chef de 
rayon. 

M. le juge Plory est chargé d'instruire cette 
affaire. 

Singulière Partle de Cartes 

Deux individus ontraieot, hier matin, chez un 
marchand de vin du boulevard das Batignolles, 

M. C. 4t se faisaient servir un copieux déjeu- 
ner, largement arrosé. 

Après te dessert, ils demandèrent du café, des 
liqueurs, çtesaigares et des cartes. 

Lorsqu'ils eurent achevé la partie, l'un d'eux 
sortit après avoir serré la main de son eompa- 
gnon, 

Ce dernier fit appeler le patron. 

-Je n'ai pas le sou, lui dit-il, et ne puis pnr 
conséquent pas payer ce que je vous dois. Faites- 
Niais votre compagnon, lui demanda le 
marchand de vin, q n'est-il devenu? 

Aht oui, le « type » qui était avec moi tout 
b l'heure. Je ne le connais pas, je l'ai rencontré 
depuis peu au square des Hatignotlcs. Nous 
avons causé ensemble, il m'a dit qu'il n'avait 
ça? mangé depuis hier; j'étais dans la même si- 
tuatiou.. 

Si nous allions nou· faire servir a manger: 
Bous nous ferions arrêter ensuite, au moins, 
nous irions aa dépôt le ventre plein. 

Tes bute, m'a-t-il répondu, c'est pas la peine 
de se faire arrêter tous tes denx on .jouera aux 
cartes, et celui qui perdra. rusiera soul. 

Ce qui fut dit fut fait, nous avons joue, et 
c'est moi qui ai perdu. 

Conduit chez M. Gilles, commissaire de police, 
le. client qui se nomme Antoine Van 
]i r terrassier, a avoué n'avoir pas de 
d ivaiteouehë pendant huit jours dans 
«Jf»i ;irn.>r»'s, à Argentcuil, et n'était arrivé à 
Paris qn« le matin même. 

il a été envoyé au dépôt. 

Pincé en flagrant délit 

Vers huit heures, hier soir, Mme D. coutu- 
rière, demeurant au sixième étage de l'immeu- 
blo situé 5. boulevard Ornano. se trouvait dans 
son logement, torsque son attention fut attirée 
par un bruit insolite qui paraissait provenir d'un 
logis voisin, celui de Mme Ilieu, employée de 
commerce. 

Mme D. qui savait que Mme Rien se trouve 
Ml>»uHnmiint chez des parents en province, eut 
le pressentimentqu'un cambrioleur s'était intro- 
duit dans le logement de l'employée de com- 
toerce, et elle se rendit immédiatement prévenir 
le concierge, puis les gardiens de la paix. 
Ces demi«re v>énétrèrent dans la. mairon.frrim- 
pèrenl vivement jusqu'au faite de l'escalier et 
arrivèrent au sixiétne t'tace au moment où un 
individu sortait, avec dj? piqueté sous les bras, 
du logis occupé rar Mme Hieu. 

En apercevant les agents. l'individu abandonna 
ses paquets et essaya de s'enfuir par les toits, eu 
escaladant une tucare*. 

Il fut saisi pir les jambes, appréhendé et, me- 
iirii.v. nii\ ruams. conduit au commissariat situe 
m -t. Une foule hostile lui Ht escorte 
Fouillé (>u présence de M. fUrpin. eommissaire 
(le il il fut trouvé nanti d'une pince-mon- 
M'.i;;tipur, d'un revolver, de doux couteaux, de 
b»!> "ix divers, d'argenterie, ainsi que de deux 
porte-monnaie contenant :i00 francs. 

Le malfaiteur, un repris de juatice, déclara se 

Ne 115. Feailietoa du Petit Parisien. 
LES SANS PA.MILLE 

Marie -Madeleine 
GKAMD ROMAiN INEDIT 

ûEOXlfestB PARTIE 

BATARDS 

XXIII (suite) 

Pendant forage 

un geste dMadifTé- 
îeiU'f lorsque tout coup il se redressa. 
Un éciair reaait d'emplir sa chambre A'uat 
lu<wr Meue qui 1'a.veugla. 

Do de tonnerre. lointains 
enccr o-.é de l'ouest. 

De linvca et rarrs gouttes île pluie tom- 
bèrent avec un bruit ntat sur le sabla de la 
terraaae. 

DiaMe! fil-il. le* voyageur* devraient 
arriver. Il n'est qiu 
Il se pencha sur -le de sor bal- 
con et il lui setiùiu ^.i.cmire un bruit de 
folies dans l'avenue. 

La maison de l'ilerniltière est Située sur 
une éminence. 

Colle du farde, au contraire, se trouve dans 
un foud. au bord d'un ruisseau. 

Il y eut qu^lqtiM aboi* de chiens, provo- 
ques sans daute par le passake du coupé, 
mais ils ne se prolongèrent pas. 

Aux approches de 1 orage, les animaux gar- 
dont le silence. 

Deux lanternes brillèrent a un tournant, et 

nommer Paul Goichon, âgé de vingt-quatre ans 
et demeurer 17, rue Pierre-Nj». 

Une Femme pou commode 

il y a six mnis environ une j jone femme 
nommée Geneviève levaquesse, agée de vingt- 
deux ans denïeurîïrif boulevard Rocheehouart, 
i se rendait coupable d'une tentative criminelle. 
Geneviève Lêvaquesse, qui se dit artiste lyri- 
qae, avait, sous I empire de là jalousie, frappé 
da sept coups de couteau une artiste chorégra- 
chique. Ce.drame a ëté raconté en son temps par 
te Petit Parisien. 

Hier, la coupable sortait de prison et son pre- 
mier st>ui fut de rechercher une jeune femme 
nommée Désirée Poret. Agée de vingt-trois ans, 
demeurant rue Blanche, contre laquelle elle 
nourrissait depuis longtemps des projeta de 
vengeance. 

D' après Geneviève Levarquesse, Désirée Poret 
avait tenu autrefois bar son compte des propos 
calomnieux. 

Hier soir, ver» onze heure* et demie, l'stdiflte 
lyrique rogajçnait son domicile après avoir 
passé toute la Journée en recherches dans te but 
de découvrir DOsirce Furet, quand soudain elle 
se croisa avec cette uermere en face du n' 99 du 
Eniin! te lions! n'éeri» Geneviève t»eva- 
Et, furieuse, elle se précipita sur Désirée Po- 
ret, la renversa sur le -qui et, avec 'nne- emauté 
inouïe, elle la mordit cruellement au visage. 
Des gaiviions »1>j U paix accouinirent aux fris 
de ;a victime, qnil» trouvèrent éiomiue sur le 
trottoir et lout« couverte de sang, 1. malheu- 
reuse acai en la joue droite arrachée et un œil 
prp iDlétemeat sarti de l'orbite. 
I. fut transportéd dans, une phar- 
m;if. :hj, ou elle- reçut les premi»rs soins, 
puj» il 1 hôpital Bichat. 

Geneviève Levaqucsse a été arrête «ur-te- 

cuuuip ET. uns»; a ni aiajiuBiuwn «^ .«• i-»**|u>m, 
commissaire de poiiee du quartier des Grandes- 
Carrières. 

Un sous-chef de manœuvra» au servie» da1« 
Compagnie chemins de tu dn Nord, M. Ju- 
tes Lo«is, âgé ,le vingt-cinq ans, trnvsiHalt hier 
malin, veris huit heures, avec &on ét)u,i> àfor- 
mer un train sous le hall de la. vint lorsque, 
pour commander un mouvement, Il recula de 
quelques paà el se plaça sur la voie numéro 5, 
l'fixlrémilc du hall. 

A ce moment, une machine qui exécutait une 
manœuvre et qu'il n'avait pas aperçue sortit de 
la gare à une allure assez vvc. 

M. Lods, averti trop tard, n'ent pas le temps 
du se garer et la locomotive le tamponna! et lui 
paasa sur le corps. 

L'infortuné, dont la mort avaitété instantanée, 
a été relevé par ses eamarades de travail, qui 
ont transporté son cadavre au domicile que le 
malheureux occupait 25, rue Stephonsou. 
Une Mort mystérieuse 

Vers deux heures, hier mati *̃'̃ ^h#rles 
Tranchant, concierge de la na-i; ut le 
numéro 20 de la rue Letort, à Moi., .̃ était 
éveillé par des gémissements, et il ne tardait 
pas à apercevoir, étendu sur le sol auprès de la 
porte de l'immeuble, Ut» de ses locataires nomme 
Eugène Bassery, âgé décinquante-sts ans, cocher 
de tiacre. 

Le corps da malheureux baignait dans une 
mare de sang. 

Un médecin api>«lé en toute hâte prodigua des 
soins à l'infortuné cocher, mais Kugène Bassery 
ne tarda pas Prendre le dernier soupir. 
M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de Cligatancourt, a ordonné le teansport du ca- 
davre a la Morgue. 

En effet, l'axamen méTlico-Ié'gal du corps au- 
quel a procédé M. là docteur Laborde, n'a pu 
établir d'une façon préuise les causes du la 
mort. 

La victime portait à la tête deux blessures: 
l'une d'elles paratt avoir été produite par un 
instrument tranchant. 

Un suppose que le malheureux cocher de 
fiacre a été attaqué par des rôdeurs au moment 
où il regagnait son domicile, et mie enquête très 
sérieuse a été nommencée avec le concours des 
agents du service de la sûreté. 

–-» Hier soir, vers six heures, en face des 
Abattoirs de la Villette, un garçon boucher, Clé- 
ment Decker, demeurant 1, rue des Cités, à Au- 
berviltiers, a frappé sa femme de cinq coups de 
couteau sur diverses parties du corps. 
La jalonsi» a été la du drame. La bles- 
flée a été transportée il l'hôpital Lariboisiène. 
Son meurtrier a été arrêté par M. Rajaud, com- 
missaire de police, 
»m<ÏJ\ÏÏËfMJÎ3t!R MAKCHË 

C'est aux Etablissements Allez Frères, t, rue 
Saint-Martin, que s'adressent toutes i<?s person- 
nes désireuses de monter ou remonter économi- 
quement leur ménage en ustenailes, meubles et 
fourneaux de cuisina. 

LE lâDAïillTSTiRIEBX DE LY01 
(De noire correspondant particulier) 

Lyon, 9 mars. 

M. Benoist, juge chargé de l'instruction de 
l'aflaire de la femme coupée en morceaux, areçu 
hier la déposition d'une jeune fille habitant 
tes Charpennes et dont la sœur a rttsparu do.ux 
jours av.int la découverte des premiers débris 
humains. 

Elle fréquentait un marinier que l'on n'a pas 
revu non plus. 

T>es recherches ont été commencées sur cette 
nouvelle piste. 

Quant à celle suivie à Chazelles-sur-Lyon, elle 
vient d'être abandounùe. 

Détail comique M. Benoist est obsédé par les 
demandes d'audience d'une hallucinue qui pré- 
tend connaître et « voir » l'assassin, un toucheur 
de boeufs, dit-elle, et qui veut absolument faire 
part de ses visions à la Justice. 

BULLETIN DU TRAVAIL" 
LES OUVRIERS GRÉEURS DE GRAMVILLE 
On mande d'Avrimlii's 
Trois cenis ou ours du port de Gran- 
villo se sont mis ivant-hier Soir. Ils ré- 
clament une au.i,nt"i:atiou de salaire de 1 franc. 
Les patrons ont ofl'ert hier une majoration de 
50 centimes qui n pas été aecep6ée. La grève 
continue. 

Cinq arrestfttfons ont eu lien pour entraves à 
la liberté du travail. Néanmoins, les grévistes 
restent calmes. 

LES EMPLOYÉS DUS ÉTABLISSEMENTS 
MILITAIRES 

Le général AnHré. ministre de la Guerre, avait 
promis aux employés syndiqués des établisse- 
ments milia lires l'institution d une commission 
Spéciale (ie.-vintie à reeevoir leurs plaintes, leurs 
réclamations ou leurs observations relativement 
au travail et aux salaires. 

les lèvres du vicomte se relevèrent dans ua 
sourire de satisfaction. 

Enfin, elle arrivait. 

Le guet-apeas avait donc réussi. 

il s'élança dans l'escalier et gagna la ter- 
Il nrMten.dU pas longtemps. 

Les deux ctmeaujc, eu quelque* foulées de 
trot allongé, arriverez hu. piM du perron. 
L'homme placé à côté de M. Stm«*a santa à 
terro et ouvrit la portière. 

Il avait les traits contractés et le regard 
bilieux. 

Son ignoble tâche au moment où elle 
s'arhevait lui apparaissait telle qu'elle était, 
odieuse et infamante. 

Mais l'argent à recevoir le tentait- 

Les Occasions étalent rares pour Jeu deux 
detoueher quelques centaines 
i" ie supplément. 

ienr unique moyen de mettre leur 
budget eu éqnilibre en acqutttant les dettes 
criarde; qui pèwnl si lourdement sur tànt de 
petits ménages. 

Que cette gêne soit lonr exeme et aussi la 
honte qu'ils ressentaient et qui, du reste, de- 
vait glisser sur leur épidémie endurci par le 
spectacle quotMien qu'ils avalent son* les 
yeux, comme léau des grands fleuves airi- 
cains sur la peau daa Inppopoteineâ qui s'y y 
baignent. 

Descends, ordonna-t-n à son compagnon, 
eucioriui auprès de sa jeune prisonnière. 
Nous y sommes t 

AU, a-, on lfvre l'enfant 

Sa.ie besogne 

Possible, mais autrement pw de braise. 
L'homme à la twrbe routàe grommela quel- 
ques jurons bien sentis et » exécuta. 
La jeune aile ne donnait pa*. r 

Lo ministre a tenu, hier, sa promesse f n nom- 
mant les membres de cette commission, qui 
sera ai«ai rouipusée président, le général Gras, 
membres, MM. Poirrier.Waddington, sénateurs; 
aeur du travail, et six aciers et ingénieur» de 
I administration de la Guerre. 

La commission, dit» du Personnel civil des 
établissements militaires aura son siège au 
ministère de la Guerre. 

PEUT ÉCRIRE AUSSI VITE ûl LOI PARLE 
La publication la Sténographie, dirigée par 
M. Rodolpbe Peigei, permet d'apprendre, seul et 
sans profes-eur, à écrire aussi vite qu'on parle. 
Voilà qui est à considérer par la jeunesse d'au- 
jourd'hui, d'autant plus qu il est prouvé par une 
statistique que la moyenne des appointements 
aux sUâuographes est de franes par mois. 
Demi-abonn^mènt, 3 tr. Méthode complète 
contre 5 fr. adressés an pirecteur de l'Institut de 
sténographia, 41, boulevard du Temple, Paris, 
LES TRIBUNAUX 
'̃" 4 fA DEs AVOCATS. 
Affluence inaccoutumée, hier matin. à U con- 
férenae des avocats. 

Mlle Jeanne Chauvin devti' >ur ta 
première fois, aborder iea ? con- 
frères en traitant la question su.vaiiic 
La mère p«ut-t»He- a^ir eu juBii«e- au nom et 
au prollt de son enfant mineur ectotre s<m mari 
lorsqil'ello juge que celui-ci ué rem 
l'étant de eut enfant toutes les obli« 
ducation que l'aiiicle du code civi. met, a ia 
charge des parents? • 

La jeune avocate a brillamment soutenu l'at» 

Maigre tout son talent, Chauvin n'a pu 
vaincre rantiféniinismc marqué de ses contre- t 
res, et elle a vu ses conclusions rejetées par la 
majorité de l'assemblée, qui lui a pourtant fait 
une chaleureuse et légitime ovation. 

Les débats de r.nffrirc des banqueroutiers 
JOTitaul et Couet ont continué devant le tribunal 
correctionnel 'Brieuc. Le défenseur de 
Couet a reje>aud toute la responsabi- 
lité mor.-xle <i ̃̃ ̃ ̃ 

M. Le Bourdellas, procureur de la République, 
a répliqué et requérant un chàtimen; exem- 
plaire, pourle3 deux vnlfiursdc la petite épargne. 
Le juiîerfi'nt à huihine. 

L'ÉTERNEL JOUJOU 
C'est d'abord non jouet qu'enfant la (emrae ca.sst, 
Plus tard c'est votre rouir qu'elle déchire, auianls, 
Mais l'objet préféré, qui dure tout le temps, 

C'est le Congu, que nul pour elle ne remplace. 
fi. Mauliitr à Viefor Vaissien fit, rue Jteaamar. 
NAUFRAGES 
Bregt. 9 mars. 

Le trnis-mats pnëtette Sainte-Marthe, du port 
de Bordeaux, s'est jeté sur les brisants de la 
côte, devant Plouescat. 

Il a été impossible de lui porter secours. 
Sur douze hommes, dont se oomposait l'équi- 
page, cinq seulement ont pu se sauver. Les sept 
autres ont été noyés. 

Le bateau de pêche l'Alcyon, du port du Con- 
quet, a été coulé, hier, par la tôDipôte, Jaftti ce 
port, 

Il n'y a en, heureqsement, aucune victime, 
Dans ta soirée d'hier un vapeur espaguol, dont 
il a été impossible d'apercevoir le non., et qui 
paraissait avoir de graves avaries, s'est présenté 
au sémaphore d'Ouessant. Il demandait i'envoi 
immédiat de remorqueurs. 

Ce vapeur, qui appartient à la compagnie 
Aznar, de Bilbao, a disparu ensuite à l'horizon 
sans qu'il ait été possible de lui porter secours. 
DÉCRET PRÉSIDENTIEL 
Par décret de M. le Président de la Républi- 
que, en date du 7 mars, la Mutuelle Nationale, 
société de prévoyance et d'assurances mutuelles 
sur la vie, dont le siège est à Lyon, place de la 
République, et la direction régionale rue do 
Chàteaudun. à Paris, prend, A dater île rn jour, 
le titre de Mutuelle de France et des Colonies. 
Cette société do mutualité pure, (lui compte 
aujourd'hui plus de adhérents, permet h 
chacun de se constituer en douze ans, avec ga- 
rantie de remboursement en cas de décès, un ca- 
pital espèces, une dot ou une rente viagère 
moyennant des vorsementa depuis 5 francs par 
mots. 

Les souscriptions qu'elle a réalisées dans ses 
cinq premièros annees de fonctionnement attei- 
gneut le chiffre d6 soixante-deux million* 731,200 
francs. 

Par ces résultats sans précédents, dus surtout 
aux avantages sérieux et aux çarinties qu'elle 
offre, la Mhrtimll» de FMnee et dae Colonies se 
trouve d'ores et déjà placée aux premiers rangs 
des sociétés d'assurances sur la vie. 

LA TEMPERATURE 
Dimanche (t m/irs. 69- jour de tannée, 7t* jour de 
thicer. Saint Candide. 

Lever du soteit à 6 k. Il, coucher à i A. Lever de 
sa iune f Il. a, coucher d h. U. 

Le temps a ttê nnaa-enx pendant la plus grande 
partie La pressi' de la '-<̃̃̃- té dans l'extrëma norc 
de rEuroDc. lire mini sVtond 

d*e- H»»-Briwuum)ue» a. uawS la Baltique jusque à 
«urla Russie. I 
Les dépressions passent dnne le nord de la Scan. 
dinavie,ainsi que dans le sud du continent. 
Le vent est assr-z fort d'entre nord et est sur la 
Manche et la Bretagne, il est faible en Gascogne et 
en Provence. 
Des pluies saut signalées veia l'Adriatique et sur 1 
le nord-ouest de la France, 

La température s est encore sauf dans le 
sud du continent. 

Ce mat'n, le thermomètre marquait: 19* à Mos- 
cou, 2 àLyon, 10 a A'.wrtii Monaco, lo à 
On notait 3- au Puy de Dùme, -4 au mont t'eu- 
toux 17 au Pic du Midi. 

En France, !e temp* va rester froid avec ciel nua- 
geux ou brumeux. 

Qi.af ;>, particuliers auTpoi-ts français la mer 
f sur Ia M>nclie, agitée suri Océan, peu 
a, 'a Méditerranée 

\n;n,oii8 aimospaeriques du 9 mars, i l'hôtel 
du fui Paruten 

HEURES BAP.OUSTRE THERMOMETRE 
Alti. matin t** ̃"• 7' au-dessus de • 
Midi Î6* •», t- 

4 h. soir W4 •'•" 8* 

Minutt T66 -/• S* 

NAVIGATION FLUVIALE. mars, 7 heures 
Haute-Smke. Pont ne Seine. a Montereau, i^sl 
écluse de Varennes.. cont de Melun, 2"<0 pont 
de CorbeH. ecnae de Port-i-l'Anglats, t-95. 

Le hercetneat de ce moelleux coupé ne 
l'avait pas engourdie. 

Mais elle était à peu près sourde et tout à 
fait aveugle, et la terreur l'eût rendue muette 
si elle eu! pu comprendre en quel lieu elle se 
trouvait. 

Son gardien lut avait de nouveau rejeté sur 
la tète le manteau qui l'étoufTait. 

Il lui saisit la maia pour la guider, mais 
avec douceur. 

Allons, venez. ltri cria-t-H, nous som- 
mes àrrlTés. Personne ne veus veut de mal. 
Ne u craignez rien. 

Elle se laissa conduire sans résistance. 
Qn>ût-el!t> pu lairo'! 

Pendant cette longue course à travers un 
pays inconnu où elle ne pouvait se reconnaî- 
tre, eU*' avait eu le temps de refléchir. 
Le résultat de ses métiitations, c'était que. 
puisqu ellt était hors d'état de se défendra, le 
seul parti qu'elle <lùt prendre était de se sou- 
mettre et d attendre les événem-ots. 
Du reste l'agent qui la surveillait, après 
quelques paroles de menaee deetinées la 
contraindre au silence s'était montre presque 
respectueux pour elle et plus doux qu'elle 
n'aurait pu l'espérer. 

M. Simon n'était pas descendu de son siège. 
Ses chevaux piaffaient sous sa main comme 
au sortir de l'écurie. 

Lorsque Marie-Madeleine fut sur la ter- 
raase. agent am moustaches noires, qui pa- 
raissait le supérieur des deux malandrins. 
dit au vicomte d'un ton qui ne manquait pas 
de rudesse 

Le marché »«t exécuté. Voici l'objet. 
En métne temps, il tendait la main. 
Le vicomte tenait ses fuads prêts. 

Il mit un paquet de bülets dans la main du 
misérable eu disant 1 

u Comptez, si yovs voulez. 

MAnKE. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert. 3-62; écluse de Charenton. *•£&̃ 

BASSK-âsntE.– Kctuse du canal Saint-Martin, 3-70; 
pont de la Tournelle. *-4î poot Royal. a-M èciu«e 
de Suresnes. barrage ne Bazon«. pont de 
Mantes. écluse de Méricourt. 6»i7. 

Oisk. Barrage de Veoetti:. 

A LA MENAGERE 
Actuellement 

Gants Pleurs Plumes Rubans 

AUTOUR DE PARIS 
ASN1ÈRES. Un charretier. Léopold Fraysse, 
dgé ue trente et un aas, demeurant a Saint-Ouen, 
passant hier matia sur sa voiture, avenue d'Ar- 
ger,!euil, a fait une ehute sous les roues qui lui 
ont écrasé la poitriae et tnxrré la caisse droite. 
Dans un Ntat des plus alarmants, il été trans- 
porté h l'hôpital Bdaujon. 

BOiS-COLOKSES D?ns un *<>,e*9 de Sevra 
chaude, une jeune femme 'trois ans, 
Lôijntine Lauïèi'tes, s'eal p: :ncr après- 
midi ji.4!- h feniare au ti' uujc uq la 
mi le habile, rue 
reins fracassés, ta «nalheureuse, 
rnaUir^ u/ii. leo soias. n'a uu repr«niire cooaats- 
$ance. Son état est Jésespèril 

COLOMBES. F Uu;n iv. ̃ vingt-trois 
aos, horioger, dt:; ·. en visite 
depuis deux jour: mateUssier 
avenue d'ArgeottiUJL ? nuit der- 
nier en se licaut un -ex daas la 
La mort a été instantanée. 

̃ ;tuné avait manifesté l'inteiitiôn de sa 
.puis la rupture d'un mariage projeté. 

GENKÊVU.LIERS. Une maisonnette située 
avenue u Epiaay, s'est en partie eflondrée, la 
nuit dernière, soue le poids des eaux de pluie 
qui s'étaient accumulées dans un angle de la 
toiture en zinc, par suite de l'augQrg«mtmt d'une 
srouttière. 

Le locataire, M. Louis yalrès, jardinier, âge 
de quarante-huit ana » été trè? grièvement 
blesse à la tête par la chute d'une poutre. 
PANTIN. Hier, etans la matinée, un jeane 
homme, M. Jules Lcssoche, employé de com- 
merce, faisait, dans une voiture automobile, une 
tournée ;ie livraison, lorsqu'il a'arréta rue de 
Paris, devant une épicerie, pour y faire une ac- 
quisition. 

Quelques minutes après, sortant de la bou- 
tique, il aperçut au loin son véhicule qui filait à 
toute allure, Babilement piloté par un individu 
qui venait de le lui voler. 

Il n'a pu que porter plante devant M. Marie, 
commissaire de police. 

tLE-SAINT-DENIS. Un enfant de treize ans, 
Lucien Durand, omployé dans une compagnie 
«te navigation rejoignait, avant-hier soir, te pé- 
niche l'Arago, en traversant la Sein* sur une 
harqae. 

An nioBBentoù il acnostait le bateau» il voulut 
en saisir le piat-bnrd pnur sv hisser, mais matir 
qua sun coup et, tombant entre l'embarcation et 
la péniche, disparut sous l'eau- 

Malgré toutes tes recherches il a impassi- 
ble de retrouver sou corps. 

«OKTREUIL-SOUS-BOIS. M. Bronta, direc- 
teur de l'usine à gaz de Montreuil-<OB»-Bois, 
constatait ces jour» derniers en procédant à l'in- 
ventaire des marchandises, la disparitioB de cenL 
mille kilogrammes de charbon. 

Une surveillance fut établie par M. Rnusselot, 
commissaire de police, et hier deux charretiers, 
Henri Dumange et Auguste Pépin, au service de 
l'usine, furent arrêtés au moment où Ils allaient 
vendre du charbon à des particuliers. 
Tous deux ont élu envoyés au dépôt. Leurs 
complices «ont recherchés. 

MAISONS M.FORT. Un jeune homme de 
vingt ans, Charles Christ, demeurant avec ses 
parents, 83. rue Victor-Hugo, à Maisons-Alfort. 
a ele attaqué, la nuit dernière, rue Gambette et 
grièvement blessé par deux individus restés in- 
connus.. 

il a été transporté à son domicile dans un état 
alarmant. 

ACFORTVILLE. Hier matin, une rixe vio- 
lente éclatait entre plusieurs ouvriers d'un chau- 
tier de maçonnerie d'Alfortville. 

L'un d'eux, Jacques Hadert, âgé de trente et 
un ans, demeurant rue des Essarts, a été griè 
vement blessé et transporté de= un état des es- 
péré à son domicile. 

issy. uas malfaiteurs se sont Introduits. la 

nuit dern'èr. 'n- '̃ "l! ;̃"̃. 7, rue 
Ernest llei, ré une 
petite porte i*ns les 
caves et liront une ample dégustation des Il- 
quidas à leur conveuauce, ainsi qu'en témoi- 
'̃̃s traces non équivoques. Ils ont en- 
̃- lei robinets de cuivre et les outils 
d. i ,ns la cave. 

VILLENE0VE-S*INT-GEOBOE$. Hier soir a 
•u lieu, à IhiMei du Cygne, un grand banquet 
jrganipé au profit de la caisse de secours, par 
a section villeneuvoise de l'Association frater- 
aelle des employés et ouvriers des chemins de 
fer fiançais. 

Cette fête, placée sous la présidence d'honneur 
de M. Noblemaire, directeur de la Compagnie 
P.-L.-M., qui s'était fait excuser, était présidée 
par M Bamlry, ingénieur en chef du matériel 
ie la Compagnie P.-L.-M. 

Au dessert, M. Baudry a prononcé une allocü- 
tion pour assurer tes employés et ouvriers du 
:hemin de fer P.-L.-M. de la sollicitude de la 
Compagnie et de l'intérêt que leur sort lui ins- 
pire. 

Ni. Lorin, président de la "ectinn, a remercié 
de leur orésence les personnalités qui ont ré- 
pondu à son invitation et a porté un toast en 
leur honneur. 

Aujourd'hui dimanche, une matinée-roneert 
s«raducuiéeau Casino, à l'issue de laquelle une 
totnbola *era tirée au profit de 1 oeuvre. 
L'ISL&ADAM. Un charretier, Albert Fra- 
mery, agi? de -|«araiue-deux ans, demeurant à 
Parmain, a été serré entre le vénieule qu'il vou- 
lait faire entrer dans la cour d'une ferme et le 
mur de clôture. 

L'infortuné a eu le thorax broyé et na pas 
tardé à succomber. 

DOUHDAIH L'attelage de! M. Coülombler, 
propiii-Uire du château de SAinte-Meame, près 
Douri't'i. conduit par le cocher François, se di- 
rigeait ver. Ponthevrard, lorsque le obevai fît un 
écart et renversa la voiture dans laquefle se trou- 
vait M" '(îmbier. Celle-ci en futquitte pour 
la pe iu cocher, il se cassa on« jambe. 
Le h -à transporté à son domicile. 
LE VÉ&lMCT.– Le maire du Vésinet nous prk 
de faire savoir que, contrairement à une infor- 
mation qui a été publiée, il n'exisie dans cettf 
commun;1 ni carrière, ni four à plitre. Ce n'es1 
donc pas 'ans nne carrière dn Vésinet que eef- 
tains maiïaitours avaient pris l'habitude de 
réunir. 

HOUILLES. Hier soir, des malfaiteurs profi- 
tant de i'absence des époux Maurel, cultiva- 
teurs, se sont introduits dan» leur propriété e' 

Pas la peine, flt l'autre rudement. Si 
monsieur le vicomte se trompait, noua sa- 
vons où le retrouver. Boune nuit. 

Vous partez? 

A l'instant. 

Il cavalièrement: 

Et le service demain matin Ce n'est ru 
vous qui nous ferez des rentes! D'ailleurs, 
vous proférez sans doute rester en tète à tête 
avec voue jeune personne. A la revue 
Ils reprirent dans lavoiture les places qu'ils 
occupaient en arrivant. 

L'agent la barbe ronsse, mieux partagé 
que son compagnon, se je»»* cîuu<teïnent 
sur les mussjms 4*t xôupé et se disposa à 
se rendormir, sans souei de l'orage et de la 
pluie. 

Burat remonta sur le siège auprès de M. Si- 
mou qui, sans même adresser un salut à 
l'ami 1f son patron, eut un signe à ses 
ch.jv^ij x: docilement, comme les inages, il$ 
s'en alièr«>fU par un autre cfiemih. 

Bur»i un disait: 

v .'in* la menaaie. C'est bon a 
preru fout de même «est de l'argent 
malpi'r" ui"iit gagné. 

M. S»UM< ricana 

Va d'inc, ça n'a pas d'odeur. et puis 
quoi, lit pt-tite n'en mourra pas. .Filons 1 Dans 
quelques minutes il ne fefa pas bon de- 
Nous allons »»u« remiserai* Cheèusie. 
Ost loin! 

Pas trop. une bonne lieue. Là on lais- 
son le» e*aw1s se reposer uue beure et ils 
seront frai comme des rosé». 

Et un-* î *£c lut revenant 

Si !• panieuiiers qui s'avisaient de nous 
suivre ne nous ont pan lâchés, ils «nt d4 
vous été* trompé, Uiea vieux Burat. 
Savoir. 

nt mis la maison au pillage. Tous les objetsde 
valeur et une somme importante ont été empor- 
tés. 

COULOMMIERS, Un incendie dont la «Mtm 
parait purement accidentelle s'est déclaré, dans 
après midi d'hier, à Saint-Reray-<Ja4a-V»nBe, 
dniw un chantier de b«t« appartenant à M. Se- 
vry. Les pertes a'élèwnt à plusieurs milliers 
de francs. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui dimanche 10 mars 1991 
HO8 PR0NO9TIC1 

Prix ne la PELOUSE. Steeple-chase, 3,OU0 fr., 
mètres. «csai* Il, Btvlotemt. 

Pkix DES Piss. ilaies, 4,000 fr., mettes. 
M. Pipertin, L'Alcyon. 

Prix ne Bhaancguot. Haaai- 

cap, i5,w>J fr., Mettez. Vtau, KiUnmey, 
p,v ,,t li-i.K Haies handicap, lâ.Oùû Cf., 
4.; itilt, tHn/rigaére- 

4,2u> mètres. Stutgard.. 

Prix AunicuLA. Steenle-chaae, fr., 
3.5OU mètrtt*. C*rlUa, Juif Brrant. 

VINCKNXES 

(TROT) 

Résultais du samedi mars t901 

Lajanrueaa été sèche, mais un peu froide: 
UassHtferaee* a^ses considérsMt les trois 
Cependant les résultats ont paru nsrvz iualten- 
dus dans les quatre premières courses, et quel- 
ques chevaux sans compter les jockeys ontsenv 
bié manquer d'ouvrage. L'écurie Laiiotirt, no- 
tamment, n'est pas aacora venue eu (oi-ma; eUe 
se retrouvera smns doute à Sainl-Cionrï. 
La réunion s'est heureuMtneat terminée par 
la vlr.toir» fie 'ieun favori, Tr*e ot Ttwiuid, ce 
qui a permis de panser bitm des blessure*. 

Prix Ba.ya.rd. Au tnt '"̃•̃•̃ >" (^̃^•<, 
mètres. Tr.« '> 
bour Major (JuheUel). 

Non places: Tentative, Tonqnédec Suspect, 
Tant Mieux. Tourbiiv- -i-nrasin, 
Thunbergia. Tarente.! e- 
Vitesses 5'17" 1/4, b 

Prix Bkauoé. Au trol uiuato, :> 

3,300 mètres. 1" Tenace, à M. Jub 

2' l\éveii Matin (Visa); 3- Sapho f.A. Au. 
Non placés Beila, Scoticfce, 9ytvia, Stoppe la 
Mèche, Turquoise. 

Vitesses 5'43" 9H i 

Prix DU Piu.ntemps. Au'teo: 

mèti-es. Sbeik, à M. lti- 
monard); 2- Tiruhre (J. Basile); 3' Robert (L. Le- 
COMt*1- 

̃ iltai-elle, Cuirassier, Smolensk, 

Prix hkïnolds. au trot niouu', ,i,uuu 
3,000 mètre; t" Haphaôl, à M. J. l^eeterfl (A. 
MequiKuon'; 2' Sensitiwe (9. Daubichoa); 3' Pôle 
Jean (G..laine»). 

Non placés Syrata, Pastourelle, Trompeuse, 
Titauia. 

Vitesses 5W 1/2, 5'(Ci 3/4. 
PlUX !)K FûHTENOY. Au tfol atto lé,- fr., 
3.2C.O mètres. t" Tra.c, à M. A. Beauchatnp 
(Meunier) ills) 3- Trouba- 
fioul' (Letièvre). 

Non placés: Trouvîllp.Tr-n- l'I'enr Thoé.TltUS. 
Vitesses 5':S" i/i. 

Prix POLKA. Au trut -.000 francs, 
mètres. 1" Thémis, il M. Cartier (Tes- 
nièM) Tocade (Panootto), Trie (A. Beau- 
champs!. 

Non placés Tbérésa (Paris), Toison d'Or, Ti 
Pan, Théré^a ;Bi>s-«eBoBlt)», Théorie, t'hall, 
Thérésa :Germoinl). 

Vitesses i/8, 5'i8" Ifi, 

RÉSULTATS DU PAR. mutuel 

CHBVAUX 
SansFaconP H P 33 H 
Tamb'JÏaj'P -'13 «M SensiUve P 3S 50 17.. 
Tenace G M Trac l» X ̃̃ 10 50 
P S6 1S P «59 
Réveil Mat.P M ToirrUrelleP f6 U M 
S.ii>ho P il is ̃ Thémis..G Sî OU.. 
Sllèilt G ."J50 V M S 50 
Tirelire. P t5 59 7 Trio P m 50 M 

Courrier des Théâtres 
L'administration de t'Assistnnce publique a fait 
le relevé des recettes a brutes des théâtres et 
spectacles de Paris en 1900, 

Il résulte du tableau en question que le total gé- 
néral a été en 1900, pour les établissements pari- 
siens, de 46,765,234 fr. 73. et pour les établisse- 
ments de l'Exposition de 12,158,405 fr. 08, en tout 
fr. 81, ce qui représente pour le droit 
dps pauvres le joli chiffre de 5,265,785 francs. 
L'Exposition de 1878 avait donné un total de 
30,657,400 francs celle de 1889, 32,138,998 francs. 
CONCERTS ET DIVKHTlSisEMSNTl 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. yapoli. Même programme 
que le soir. 

Olympia. Duel de femmes. Les phoques joa- 
I gleurs. 

Casino de Paris. Programme du soir. 

Scala Enfin seuls revue. 

Parisiens. La Poupée américaine. 

Eldorado. As-tu vu la ferme 

Nouveau-Cirque. Le Pont 

Ciroue Medrano. Attractions nouvelles. 
La Gigale. Tu viens-t'y. 

Concert Européen. Programme du soir. 
Gaité-Rochechouart. Y a queue. 

«m. Du nouveau! la chose est rare aujourd'hui. 
Et cependant M. Marchand vient encore d'en of- 
frir à son élég ante clientèle. Ce n'est pas seulement 
inédit, c'est surtout très artistique, cette repro- 
duatian vivante des oeuvres du célèbre décore- 
teur Mucha accompagnée d'une délicieuse musi- 
que de M. hirâchmann, cette attraction a charmé 
les pias difficile». Elle figure dignement au mHieu 
j des autres attractions des Fol es- Bergère, dont le 
spectacle est plus brillant que Semai 

t L'Hippodrome, dont on oonnatt la récente 
liquidation, va être transformé en Hjppo- Palace, 
e j i exoloiw» par une société française. L'ouverture est 
fixée aux premiers jours d'avril. Toutes les com- 

t VaXV >t kh 

ti où seraient-ils venu. î 

Je ne pourrais pas le dire, mais ce qu'il 
y a de sûr c'est qu'ils ne nous ont pas quittés 
depuis Paris. 

Bah! 

Et comme Simon se moquait de lui, l'agent 
grommela 

Qui vivra vent. Pour ma part je don- 
Beraia bien quelque chose pour que ces gail- 
lard&-là soient sur notre piste et flanquent 
une vdlée de b«*i» vert à cette Brttaw~ttB -fi- 
cumte. Sauvons-nous 

ttop fit le cocher. Dans vingt minutes 
nous pourrons nous moquer de la pluie, de 
la gréte et de tout le UiiUmaxre du tonnerre 
de Dieu. 

Les chevaux ne donnaient aucun signe de 
fatigue. 

lis avaient pris un train de course et 
fuyaient devant l'orage qui les talonnait. 
Les éclairs se succédaient saos interrup- 
tien, tnais la pluie lie tombait que pai courtes 
ondées pour s'arrêter aussitôt. 

Le ciel était en feu. 

Le vicomte entraînai! Marie-Madeleine, tou- 
jours aveuglée, par son mantean, jusque dans 
«a chambre. 

Là swl'-ment H lui enleva ce voile épais et 
ils se trouvèrent en présence. 

Vous i fll-e!le. 

mais son visage n'exprimait pas la wm- 
faction de celui de la Juliette du marquis de 
R^mfvrt. 

V raUait. 

Peut-être. 

Elle promena un regard circulaire autour 
d*elle. 

munications, demandes de ren»»igr»m«nt«, doivent 
être adressées 34, avenue de l'Oper». 

MELROSE 

RhKIkIM I Cun •̃'̃•il ifec 

CHEVEUX 

Le *«lros« rend pro- 

gressivement aux «tw- 

mux gri» et blïnes la 
ûukucc et la beauté de, 
l«uiics»c. Uioruneetfait 

pouMicr la» cheveux. & 
enlève les pellicule» et 

Jonne aux cheveux OU 

MOpiense qui Iea «wpÉ 

:he de se casser on 

Oku i«eMwra Ii r*tum*w, j*bôî nu itmnt-mvrcM, rtnm 
DEPARTEMENTS 

SamadI 9 mort. 

otumewT totse). 
Paillart. L'imoi«ub)e a tiê tmtàèrtmetkt Tiimkt 
en cendre,, Les dégâts s'él&v#tit a S.O» fraoesi 
On fi>»>u i)u« 
d'un fumeur. 

livrsur à la tx«M«f 
rie de Fite-Jaata, 8a voiture é'Ar- 

i'.>niiiM|. est tombé d*> ?on siège et les roue» du 
..̃ lui out passé sur 10 corps. L ::iiurtuné 

a été transporta dam «Ht éUt dé.-espére 

il M.> u domicile à (".lermont. 
NOOCNT-LC-AOTIIOU. Hier Malin, on a 
trouvé asphyxie d.ins son domicile le nommé 
Leroux, cafetier La Loupe. Leroux, brutal et 
ivr.'C'i" "j'wt'iii 1 1 i.-i-i> -i i. »• sévices grave» sur Sa> 
fc ter. Le café teau pas 
I O.sontsea niauvaiaeg 
a!i.t!î'i]s qui ont poussi' m 

ENCRES J. GARD0T 
DIJON 

N'oxydant pmt la Plumes, n'épmminant 
BULLETIN FINANCIER 

Paris, 9 mars 

Rie» fftv étions ss «oit-nt Sfii;ïibfil- 
;isi- 

̃ «/wiia- 

n; lus hauts cmini<t«4i 
m renicttre de sa od^la 
pri-. o.lî-uti'. De plus les mitu -= ,il fait 
ttiiiiiKCiî à Londres, où les poi- il'uM 
vnÉ- 
'•< ^nyfn'ent p!'i" "dtt- 

.ut 
q ..19b». 
12; le 

No;dde l'K.-pu>i JXJ, les Andttluu." a WJ, 18 
Saraposse gagnant ùKulouient 3 ou 4fraac« 
chacun. 

Le» tendances sont meilleures dans le cofS» 
partiment des établissements de crédit, le Lyon- 
nais reprend à 1085, lu Banque de Paris à 107% U 
Cumptoir d'Escompte à 581. 

Les valeurs de traction font prouve de ttf- 
metÉ, mais las variations des cours n'ont qae' 
peu il umplitude en clôtura, la Thomson sp. »«- 
trouve à H70, la Traction à 113, le Métropolitain 
Brasseries Zimmer conservent une bonM 
allure ù francs, la Korteh m relève A WO. 

Le llio (lui! fii |.r..tr.V" de 3 fr. il J5IÏ3. 

Quoique ngo se si 
lou-i les su; mi' lionn-, .3 
sud-.ifri«»ines ri une certaine »ttÇ 
mation Ufl Ran -puis hier. vif 
de lOfti à I.- ̃ u 201 l'Eait 
Hui>,i île. 2W it 204 jli. 

COURS DF CLOTURB 

Italien 95 H5 lïarMj. Ottomane 
Kxlwrimirft "ÎP, 12 I Uio 1&36 

LM pardonnes Qui .i âurmtaitt pas encoio rau^i le 
CatateCtt* gtutr»i lllusire « B+.IMOX d'aTSs », 
des Urm.ndm MtMgmsin» du frintempt, «ont 
prlé«Sd'en r»tr« lit ii««man<i« t 

film. JULES CI', à Parte. 

L'flnvolleuren*«r» 
ntnmt ptmttl 

VIN DE VIAL 
Aliment physiologique complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la "nutrition pendant la. ma- 
ladie et le rapide rctèTomeat des forces 
dans la convalescence. 

Pour Umanemiei. les adot*$emts et le* \iciU-nrit» 
c'est l'aiimerU rénovutettr par excellence. 

O H il I il A lUUw 
lll1 BARRÏ 

Chimiste: 

«.(;e qui m'é 
infliienec sur In- rofWfetâ 
de compliUe ansunii.tUùn au foriJj humain; de 
hicn nourrir et développer 1'afpetit, et !M»rt«iit 
n- 

̃ OB, 

tus les in ̃ ̃ loU» 

viiUM du es par 

'-s M*i«. 
J'tinr Un, '«t la «oamturtï p*r 
exeolience j>onsaljle pour riifiarcr 
tes force? le travail ou les" 
les enfant)! des leur naissance. En b' Il., 
fr 2~.f>, \ili kil-, Ti-. 4,M; 1 kll.. fr *ilî- 
̃y<ri 

pharmaciens et épicier* 

Le lieu où elle se trouvait D'avait rien d'ef» 
frayunt. 

Mai» dans la maison e>taftle silence absent 
morne, la solitude complète. 

Aucun bruit, sinon celai du tonnerre saf: 
grondait de minute en minute avec hiu%' 
de fracas d des d qui 
s ahirttai»fit w VVt&ïïëï dn b^eon. 
Sou visage re*tidt cvilme, mais sa jo trtot 
se wrTaiCLsau* l'étroiu» d'une Wnt*ble 
\em traits du joyaux *i» 

une extwessioa de férocW 
inqnietaulft. 

Au contraire. 

Il essayait pluiô' de M donner les air» d'u« 
galant homme prêt à t>'<-xeuser de J>nnui 
qui! 'i: ^-i'- pure, parce qu'il 
u« p. • nt. 

U iu .i •iiuidiM'e-î 

.vais prévenue. 

Vous t'.fl vews en* 'n«. Il 1*M, 
au narc 4c V'uiiiv. N asai»-je pas 
que ntfUft 

Sa va' x fe 

n eour. eux Marie* 
̃- ̃ sf tait pas le 
exposée. 

Iule rcagit contre sa pretuieso uapretsion 
crainte et demandA 

OÙ sommes-nous 

Le vteoruip lui montra le balcon ua« 
sorte ilobligeanee. 

Vous p«ttV«z «ir. dit-il; sa milieu des 
bois. 

(A «ftore.) Charu» Wéietm*. 
IWHlnctioo et reproduction »rt»nW«»- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!41 

Le ]Petit 

LES SPORTS 

ENCORE REMISE 

P*ta course d'automobiles dite du Catalogue qui, 
!primitivement, devait se disputer dimanche der- 
nier et qui avait été remise à huitaine par suite 
'du mauvais temps, ne se fera pas encore au- 
jourd'hui. 

Atira-t-elle jamais lieu décidément? C'est à 
ta douter 

CROSS-COUNTRY 

C'est aujourd'hui que se disputera le Cham- 
'Bionnat national de Cross-Country dana lequel 
l290 coureurs sont engagés. 

Le départ sera donné a trois heures de l'après- 
;midi au parc de Saint-Ctoud. 

TIB AUX PIGEONS 

r "Trente et un tireurs ont pris part & Monte- 
'Carlo au prix du Cap Martin. 

Le première place à M. Harker La se- 
4:Onde et la troisième place partagées entre MM. 
aemonts et Chose Les autres poules ga- 
,nées par MM. Demonts et Egalfon. 

-Lundi, prix du Cap Saint-Jean à 2û mètres. 
'*•» LA nicrcLETTB Clément n* 1, à 275 francs, 
sera en la machine de tous les cyclistes. La 
Célèbre marque se livre d'aillsurs avec les der- 
ftûers perfectionnements. Demandez le catalogue 
l'usine Clément, h r.nvallniï-P.ji'rtii (Seine). 
*•* Routiers adoptez la bicyclette sans chalne 
la Française ·, marque Diamant. 

programme du concert pui sera donné le dimanche 
• /» mara I9oi, s heures, dans la grand* salle du 
Palaù-d Hiver. 

Avec le concours de M. Maxime Viaud, de l'Opéra- 
f Comique Mme Marie Bortrix, soprano; M.Peder- 
Ifoller, violoniste. 

r Chef d'orchestre: M. Célestin Bourdean. 

PREMIÈRE PARTIE 

la VtepoUr le Tsar. Glinka. Ouverture de 
f Ombre, Flotow. Hamiet, A. Thomas. Entracte 
«Je Don César de Bazan, Massenet; Rosé- Mousse, 

EXPOSITION ET GRANDE MISE EN VENTE 
DE TOUTES LES NOUVEAUTÉS DE LA SAISON 

flOUVELLES OCCASIONS EN SOIERIES, LAINAGES, INDIENNES ET EN VÊTEMENTS CONFECTIONNÉS POUR DAMES, HOMMES ET ENFANTS 
NOUS METTRONS ÉGALEMENT EN VENTE LUNDI TOUS LES COUPONS OUI ONT ÉTÉ FAITS PENDANT LA SEMAINE PRÉCÉDENTE 

timbres des 20 Arrondissements de Paris 
Ximprimerie Matot-Braine, à Keims (Marne), vient de 
tnVr et met en vente, avec t'autor. de l'Admin. des Postes 
et Télég. des Timbres spéc.des20Arroml"del-);tris. Cette 
.innovation accélèrt la dislrib. de la correspond" Prit 
fPochet te 6V60 Timbres assort. 15 cent, franco; l,O0OTim- 
tree assort. 2 fr. franco. Casier spécial 2 fr. 55 franco. 
MALADIES NERVEUSES 
burnw cerUtit pr I ANTIEPILKPTIQHE de LIÈGE 
ie toutes le; maladies nerveuses et particulièrement 
̃' de l'Epllepsle, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
L brochure contenant le traitement et de nombreux 
terti/icats de guérison est envoyée f" il toute personne 
igui en fera la demande à M. FANVAU, ph-à L1I1E (Nord). 
«RIT4BLES GRilHS..SiNTE.DFBirini 

contre la CONSTIPATION 
et ses Conaéqixaucmm 
Tni« COMTaiFAITS 1T IMITÉ» 
avec l'Etiquette ci-jointe 
en 4 coiffeurs 

ttltMOMdiO' FRANCK 
t"iU«boU« Weu»t((u-siiilui->Ht.) 
1 fr. »0 la WJ Botte (M gnU>); 
»fr. la Botte (I0S (tniBi). 

Ce«t I* RwaM* le meilleur, la 
plus commet et le moin» char. 
Notice dans eltiQui Bail». 

A LA TOUR EIFFEL. 
Cfcataes surgeal, a fr. 50. Remontoirs or, 
22fr- MONTRE cu^le aixol 
I V™ Q. VOUILLARMET 
Fabricant d'Horlogerie 
«S, ne i BESAiXOOiV (Dont») 
la. gnOs et lraaoo UTAtOSVE et DESSINS 

acuon lotnaaance 696 695 A tel. et Chaat de la Loire »M 5 a/» lSSSfFaBdiag) ̃• Setteconv. OU. 4 0/oig. BV 49 S fonc. 1873 3 0/0 Mî» (Union des}* 1/2 0/0 81 Portugal» t 0»« 
0/0 amort.j.l«iuillcpt loo 60 ioo 70 Orléan»-Chàions, ann. 633 50 632 5ô Forges de Trignac 38» Bgypte Dalra Saniat 1*5 «05 58 Ottom.tr. ;K«ypwi40/8M. 194 a (comm. 19/01881 400.. 498 50 de ïn^nac soo Am." de J'auillac 3 o/o. mî 36-î 
9 terme Ouest, avril 1092 t«8S Cemp. aes Wagens-Uts.. 4» Dette uwflée 108 n m 79 PnonnTomoac4»/91»M.. 456.. S] î»/9 titans. 9î. 470 Atel. etchant.de la Loire. W>3 Crédit foncier égyptien su.. »•!>̃. 
terme IW 90 to3 Sud de ta Franoa îïo ̃ LBciairage Electrique. M5 Oblig. demaaiar" 197» J 1/2 O,'O »4!îr.B«yi>te). =fcomm. li$»»ï«9»/«r. S09 47* se Flvea-Ui]» 6 0/0 47i iMiragosee l"bypotlie«ue J54 59 356 
ixtte tunisienne J 0/0 495 Medoc tA0 Société G" Blect. et lndu«t. 6" &27 Ssiagme extérieure 4 0/9. 73 25 5 e/o 1894 593 5M ̃slfonc lS9i< J759/0r. M» M3 40/0 4M f M1) 'jO 
fcnnam et Tonkln, 21/20/0 Métropolitain 4" Fives-Lills Oblt*Cuba«0/818M 3u.. 317 5» Baaoue 1. R. P. P»-Amrtoh- 4W iiOonaùeloof.âl«t»l««7. 48 Btabl. Laaare Wel lier* 8/0 !• ^si> 3*9.. 
iOi>1.1865,40/tt,r. Sûo.t.p. MO 560 Ouesi-AJgerien Forg. eiChanc de îaMéd. 1896 s 0/0 37 i 75 crédit foncier tf Autriche. 1*» 1973 seofr. Messagerie» marit. 4 9/9. 491 va Sao-Paul«« RloKî«»0/0. -j 
}|M J0/8,r. *00,t p. 432. bepariememaux 6»3 Proc. Thomson-Houston 1167 1178 HeilâQiaue 5 J/0 1881 Canadien.. 475. Cnem. defer De© JO/0 18*6 452 50 Obagat Tran»atlant » ft,9 »« ™ 3i» 71 CHW-F.Mut. Ru«»e4l/*9.« *i 
4ti 411 Tramways français 5e 595 Thomson Méditerranée, 550 -̃ J8/01SS4 198.. 198.. MoDiiier tewwnoi. i<X> m \w 447 Càbie» ts.esratJiiT « ♦* Obi; Omnium Hu«»e 4 •/». 4»i **» •• 
£ 4^ ?««:;£; W l.L un }0)es fer""e« economiq.. 815 Bateaux-Parisiens 465 4 o<O 1887 2K Andalou» VTTT.. l(M 446.. 446 Omnibus 4 8/0 «*« 503 V> Sévllle-Xére» lt» 5» i-OO 
.9 187K 'îa^r Iûù E" «I US Ijocks oe Marseiue 4t0 4M Çharg.réun.<CKr.(ieNav.} 1175 Itt! Hooproi» 4 0/9 (or) tM 3â t»9 Autricmens-Honirrois. •̃ 73î Economiques » 9/9 44S Voiuirm. 4 9/4 4ï9 75 Bon9Bapo»itlooi»»»(Ul.) 6 T.. 
î»ft2*ï'«'rifln:rS" Si' 519 5« Magasins ^en^raux 635. Tramw.de Pan* et Seine. 63e 4 1/! 9/9 (or). Sud-Autnchien-LoniDard. i43 auNord40/«. voitures Urbaine» S» 
j, i««,ïire.r.*uo,v.p..»» sj« iiazue rrance et étranger im« »4J deiOuestPari»ie« lta;ien 5 0/« cot 96.. 96 Méridionaux altaùe 692 S8t-Ai«én»n 1 0/8 m ̃̃ «e '->5 t»rancJsMouiin»d«Corheil 44* VAL. SUD-APBJCAINES 
I SMj/mrWLn 3te 3?Î5o ~°loaJEn'i^îf1Sf1?^«^ •̃• o. ûelEstPansieo.. Ob,. Victor-Emmanuel « 335 Nord de l'Eeofcgae. ««•• 293 M Est 59/9..666.. Raffinerie Say 4 0 0 50175 *^> *UU ArmOAiflisa 
ë IM !««r Mt nP' t&â V!e2S»rS?ï5i^îSlUe ?S Agence Havas 509 M Norver.eo î 1/î 1894 50 Portugais 7S 0/9 nouTeWJ «e aâWl». l-orcuer 41/4 0/S.. Lape ISS 50 135 S» 
C im,»m.T.mt.p. t»50 2f^*f'e*pMar'"rae«.. 5to a34 Annuaire Didos-Bonin. 78» 785 Portugal» 3 9* 286 îl/ÎJ/9. Jardin d AecumaVltiCB 3« CfaamixfW si.. 
lâ»2i/'rS0ûMûn 3S7 ̃ "«"««Of Paris. 11.160 il.161 Beneâictine de Fecamp.. 68M «M Téiègrapues du Nord- ?5 Ardenne» 3 0/8 Lits Militaires Charcere4. 
1899,. /r.5iw,^p. 397. 3»7 7 *c«. J»"1" «* ̃ i?i Ciment français 5M s»9 4 O'O 1889 16» Gaz ae 'Maona 13* 5« Ain-Tizy a Maaeara 10/». 455 f»oa« oie ,» PreeM Il « » Cott«o«d<a«i Main ÏUef 55 
d'Amfe^s4O/o m ConS ^sV Mirâ^t'nn" m -in &?ntC> ont 1°*oH^ des Phiiiopraee.. e» Mosta«anem a Tiaret. à» Panama 5 O/o.. ae » » 50 Dynamite du Tranev»*! îo 
deBon?eauxll«è» Il$ Voaùre?Ere«S£2F lil ifi 5 m aman* »««*• »» » ii au Portugal 7S6 Granu«-C*inture 467 S1/0. M Borhan Rood«pcort Ûeer. 
ûe«orûeaux|l«e/6 5W Voitures Urbain« ISJ t30 EMiDllasements Buva. 5 8/« amortis. «M. » Rio .7?? J539 (544 Lyon S 0/0 1ÎW..1Ï95.. 49/0.. îl 71 21 îftffaul -fttml “̃ 
lie Lille 188e ï ère til" ^^ettflVn^^rtMi as forces motrices du Rhône «j 4 e/« amortis. 18»*. ̃» » Thame 9»7 k. soi 467.. *67 •«/9r.i,99»U"»«r. M Ferreira a> 
I ^? »irwuïfcomDPfrM?d« 4» Vi- 59* 4 *»/» amortis. «K. 74 74 95 Boléo *739 «» Bouroonnai» I »/0. 459 SO 50 VA 75 M*. SO Freocb RâUd. 
,^aaid?âtS T ^£f Àl a'ôS SÎÏÏ2 »^o"eiC0rl^li ?S 1» ♦ o« reme. an pair 103 M ioî 90 Cnaroonn. «eS^nomce. 3440 î*»o Lyea (futtOB).v. Canal à» Suet S 8/0 643 OoïdfWd» m *» 
Baaquecle rance .cm .19» u^-ioea2?* ~°P*- •• |^| ffc '«" «ner aeLaitene 16» 4 9/9 or 1S» 103 75 W |u Aimnes.Socmin.Xex-c.li) 450 fusion )ïm Wi 59 «6 so 8 0/9 f «>ri« 476 M 470 se Kleinfontein New M 75 S0 
terme 3800 5So ;arme SS i L pî?iJ£i^ l^3* 4e/0orl899, î- «tî-én». l« « Zinc Vieilie-Moniagne. 6M Vlctor-Emmannuel Ittt. VU U, f s«rie 4M.. 465 Su Uu»ca»t«r 
cpt iÏt» Parts S£ tonà^inr 1436 iiss kLttiïSX"*? .!?•« 4 0/0 or 1890, 4« enns W135 Bnaasit (Usinés «ei 612 50 Midi J 0/9 Bon» de coupon».. H.. »t Lang^uyfte 
de Paria. ?oo luis B^T^n?en^îSf î^ î« PfE^T6 Sar- iîï im 4 0/0 or 18SÎ, &• enua.. toi 75 toi 95 Uomorowa (houillères) lûto nouveau 464 75 46b Andalous 19/0 1-sêr, est..W May Conortdeted 1U lis 50 
Corïïpt NBtional^Kic*" SSî «Li S«o..5*?5 4 0/0 or 1894. «• émis.. ioî 75 103 îo bonetiîForg- et Aciéries) 4*a î> aer.ew. 295 Uostamédé» 
SéUh AÎgeneii S™^ ^n/h^^S1^- JH bi* Cons. 4 0/0, l»«2-8ér. IOÎ 60 OouDowau»-Balka 1440..1475 KordI0/0.. 465 50 AUïrichieosancl-Qypût. 449 60 MowunBique 52 
Fonc ag? iAiiérie m 513 Soc centr ^e oinim S iii u£.D-d?ci AvCétyleBe JS 40/0. »• série. MU 2b r hypoi. PnmroM N«w US.. 
Fonc delraâcSxDt 6W TéléDhonTiW .^?,ïïi?; 444 Monaco tCercie ^trang. 369» 37» Ï0/0orl8«et2>em.l834 Krivoi-Rog .1790 Orléans J 0/0 469 5e 4-nypot. Kanttfomem 
-F indusS-tei cm 6?o tauSS? &»i2JnkmSU?.?"> îîf' f* jumelles Société mtero") 85 w 50 -J0/8orl896 87 75 Jolrala-Rieka. 5S noorean. aosr. 1-hypo». Raad Uitum ioo* ion 
66 5Ô W Musée Gwin. act.. 619 Int cons. 4 1/t 0/0 1898. 103 50 Huia-banKowa SSao 3515 One« ï 0/0. Safomqu«-Con«anttnopie S89 a» Robinson beep :tt w in 
Foncière Lyonnaieë: m o?"/ic*? iJS Ï««~P«"»»««»«»«»*1« •• «7 5» tateneur 4 0/6 1894 » Volga-Vichera. nouveau smyraVcaesawi 49/0 1*94 tu.. Robuwoa Kandfonteln.. 
Société OéuersSe «i* 617 Gaz ctntrij !r« irr' <£?tt*Jle Jî"™1"- uw Ob- 40/0 en. Donett 1891. 96 S5 97 ai 41g.. 418 40/Olt» S66 3heo« »S M » 
laîo fraoç de^ifriisid «Serti 22 Brasseriee Zimmer t00 100. 40/0 »nnsjt-vtteD«t.. 101 so 101 5.3 no. ,r.TWB0 nrvptxï» Ouest-Algénen I oit. 446. Lombard* 1 m. 369 so Ssmmer aad Jack 16» s* 
Internat, de Paris 384 379 Union ae« Gai u*û -4 0/0Khantof-A£ofl804 96 àud de ia France 1 0/0 série X. Vil V) Transvaal GoldfteUlt 
Spéid&vaïïid! 5a 53 so S *? ùïmaui' 13" lésa 40/0OreiGna«iiS8». 63t.. 143.. M. Fenoier coioa. r. a 4» fr. 310 318 Nord OerBe-aeToefhyp. »t » Viltoge »15 so si» s» 
hnmeuiDiestieKraaoe. so.. Trand'SSne «ses isS t™S?n* ,*«i0/9 îî w Lettres B»~ Noblesse» i/î. »»« Camargue» e/». 433 Comp. générai» ïa*xJ0/O J-lirp. m /aoiowe H » 3i.. 
I«-Algér:ea,inaii»«O. jm jfu7iSmiCifflï:fiiBii" lui 50 MJ se Suède 1 i/j i»» eos ûuesTSSagne u» Comp. Parte, dn Gaz 4 0/0 sos so» 1 J adrld Caeéréal 0/0 «se » » Le gérant, 
f»t,niail90e. IÙ69 50 060 ^J^™i"««»'iraBçj.. Obl«. dom' 11!2 oiù lm 91 Sud-asDagiM. 188 11». France et étranger.. M7 SSî du «..w 
*ct. joule*, mai 190». M» T. 5» I 22 ^S!f ?ï*«i iiL"* il »77 »- O/ù «us tes Brésiliens 4 i/ï 0/0 «7 3*3 M Gaz France M étrao*«r.. ni m ne 

Bose. Arioso de Benrenuto, S. Diaa. Aida, 
Verdi. 

DEUXIÈME PARTIE 

Le Diable au Moulin, Gevaert. Messidor. A. Flê- 
ffier. Airs bohémiens, Sarasate. Duo d'Hamlet, 
A. Thomas. Marche des Fiançailles de Loheu- 
grin, Wagner. 

Supplément "Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celte semaine publie deux 
dessins d'actualité superbement coloriés. 
Celui de la première page nous montre: 
DANS LE SUD OHANAIS 

L'ATTAQUE DE TMMIMOUX PAR LES ARABES 
A la huitième page, on verra avec quelle 
violence agit aux Etats-Unis 

LA LIGUE DES FEMMES AMÉRICAINES 
CONTRE L'ALCOOLISME 

Enfin, à l'intérieur, on trouvera 

UN ÉMOUVANT SAUVETAGE EN SEINE 
S'y trouvent également les portraits du gé- 
néral Pendezec et de l'explorateur Gentil. 
Départe et Anrivées des P.^iebta 
Coraiea (C. R.1, venant du Transvaal-Madagrascar, 
est parti de Madère le 7 mars pour le Havre. 
Canarias (C. R.), venant de Rangoon, est parti de 
Port-Louis e 7 mars pour Rio-de-Janeiro. 
Paragaay (C. R.), venant de La Plata, est parti 
de Dunkerque le 7 mars pour le Havre. 

Le paquebot Laos (M. M.), venant du Japon et de 
Dodo-Chine, a quitté Port-Saïd le 7 mars, t heures 
du soir. 

Le paquebot Lafaytttt (C. 0. T.), venant de Saint- 

Demain Lundi Mars et jours suivants 

4 TIRAGES PAR m 

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 188,898 F. 
Premier tirage 10-20 avril prochain 

En envoyant francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871, qai sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 3 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR RECOIT GRATUITEMENT 
Cinq billets de la Loterie Ârtletee Dramatique* 
Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paria. 
Maison fondée en itlt. 

DEMANDEZ LA CIRCULAIRE GRATUITE DES 
lui tnitOp^^oToi1901' 

Prix des Billets 25, 50 centimes et 1 franc 
Vente chez A. STAUDE, 76, bd Strasbourg, Paris. 
MAIRIE DE LA VILLE DE BORDEAUX 
Samedi 23 mars Adjudication rle la 
Ferme des droits de plaçage et de stationnement, 
pour cinq ans, à partir du 1" avril sur la 
mise à prix de 6U0,000 francs. 

S'adresser pour le cahier des charges, etc. à 
la mairie de Bordeaux (Police administrative, 
section). 

LOCATAIRES 

Voulez-vous être remboursés de vu', loyers. Prenez 
des Bons de Mutualité à prime émis par fia BANQUE 
GÉNÉRALE DE CRÉDIT, cap. 1.000,000, llh"r.Drouot, 
Parts. ^A^uuU découd, d* chat}, canton. Fixe et commis.) 
rouge montagne i Af.les2201it.;31f.ll01it. 
1 II blanc72',lal/2-HI'»Wc'"<,c'"rembl4"60j. 
I II Ecr. BEC, rég., clos St-Louis, ¡nier; (Hérailt). 

Nazaire et escales, est arrive a la Havaoe ie b mans, 
en route pour la Vera-Cruz. 

Le paquebot la Gascogne (C. G. T.), venant de 
New-York, est arrivé au Havre le Il mars, a heures 
du matin. 

FÊTES DES ENTRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE MARS 

Meudoa (gare Montparnasse). Fête du quartier 
de la Fourcha- Théâtre. tirs, vélos, concours de 
lapins. 

IMx-neuvIéine arrondissement. Fête foraine, 
boulevard de la VUIette. 

Lire cette seaaune anus 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jonn rtKUtrt lltot de la tmom nrat 

(ao pagres ci. texte et ote gravures) 
Agriculture. A. Paisant La Ligue ag-aire 
atlemande. Echos agricoles Albert Berthot 
Prévisions du temps. R. Concours général 
agricole. J. Troude Les Engrais nitriques. 
J. de Loverdo A la Société nationale d'Agri- 
culture. P. Vimeux A l'Académie des Scien- 
ces. E. Schribaux Sur la création des Blés 
riches en gluten. 

Élevage et Baise-Cour. Marce! Vacher 
L'Imprégnation de la mère. Louis Brechemin 
Les Poules bonnes pondeuses {avec fig.). 
Horticulture. J. Nanot Plantation des Ar- 
bres. P. Fruits et Légumes aux Halles. 
S. Mottet Les Plantes aquatiques. 

Viticulture. J. Roy-Chevner Les Produc- 
teurs directs. Echos viticole,. P. Revue 
vinicole. 

Revue et Nouvelles des Colonies. J. de Lo- 
verdo La France coloniale [Exposition de 1900. 
Variété*. J. Maurion La Pluie à volonté. 
Pisciculture. P. Zipcy Acclimatation des 
Polissons. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Â HIII.I.IER» 1E GUERI8ONS 
rapides et radieales obtenues dans les cas les plus 
rebelles avec le nouveau traitement Dépuratif- 
Végét&l Anti'aoptitpxe, Hiffeatif ot Inoffeuaif 
Punies et Poauaade X^&Jtca.I>E de TJUtsss 
65 mandai-poile) prenant la plus heureuse 4f<«uven>- M 
jeur (6 médaille* fOr) cantre les Ecmui, P«Ui«, luira. «t«U 
fi 0NTNI, PtUkilK, tMUHUiuu, Hutim, ietw, ierHs, Svmw, 
(MUU, Tieta it Imunt, filailK, UuiutUau, PblM au iutet, 
B*m*n*tUu, TUHin, Cucor, (iila<lN(Nte««i««tiM»lcsT)ai<i 
naj. JUntUU itespirtn ibt lu pnmlm jetri. Iwtan M 
Um*Vim»*- fcrk» lAhcabe, Ptu»~-C> lutm {fmi^tsttu 
"d? CHEMINES qui FUMENT aïf 
Fumifuge JACOT lrtr»s, Il Itu. Broch. exp!. h c'0.30 

Il LE lailalNI1 Kll I m II II **»̃»«. -DOTATION d«« ENTANTS.- PLACEMENT 
TÉTBMEKTS, NOUVEAUTES. UN«B, IZ SX E 13 I T^ ?tlBt^o|A^u?.a»fîS»Y,ïrS! 
MaMOBEHES. ftraad. Matgmalna d-CI-AJL.EIt.I3E;» VOLTAIRE, S*w. JPlacm Voltmirm. 
̃ h HbW #*4 M m WÊ^ I Broche ou I Epingle di Craoate m riril argent contrôlé 
i0 par gratuit les Boulevard Paris 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 9 MARS 

Fwlae», fleur, 1m fcil. Blet, lu tOO kilos 
Avril 1 n. U 20 Avril 1 
Avril. M'i AI 19 U 
4 de mai 23 30 K io de mal 
ftel«ln. lea kilos At «lae*. le» kilos 
Avrll. Avril 
Mai-juin. 14 75 a 75 Mai-juin. I* 35 
Butte «• ealza, les 100 kil. Balle lia. les kilo» 
Courant. 63 75 Courant. 
Avril 6g.. Avril 59 75 M 15 
4 de mai 55 75 ss 75 a de mal. se» sots 
4 derniers. 55 55 4 derniers 48 
HmU, l'hecto nu 90* se«« IL. 1, les 100 kilos 
Avril 'il.. Avril Î75e 
4demai 3e.. 30.. Mai-juin. 75 27 
4 derniers. 31 à de mai a 
Circulation (pipes). 4 d'octobre 96 50 26 50 
Stockipipesi Circulation tsacsi. 31 000 
Sucres rafflnée, de i«2 les i«e kilos. 
Sucres raffinés surenotx, rainmi. rangés en cala. 
ses, <u t«s 50 a so. 

Pannes 4e *outan?erit. On cote marque de 
Cornet!, et auiran maroueg. a« 2S 50 a -1S M, les 
Ji MAVHK. MARS tUSPSCHii 

COTONS LAINES CAPSS 

très ordinaires Buen'-Ayr" Santos 
Louisiane en kuint (les M kilos) 

Août. 57 75 .i57 75 120 ..|l2û tl» 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
''eux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
qu'il été radicalement lui-même, après avoir 
et essayé en vain tous les remèdes pré- 
cunisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à 
place Victor-Hugo, à Grenonle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

et 
Au ENFANTS de la do la 
CYCLES AU CREDIT CYCLISTE 
r. Parts. 

Petit marché. 50 voilures Je paille et t0 de 
fourragea. Prix fermes sur les pailles et sur les 
fourrages. 

Paille de 28 à 35 
Paille de 90 35 
t3 
Renia. 60 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 1<H bottes de 5 Kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. pour paille. 
Fourrages en gare. On cote sur wagon 

520 kilos 

Paille d avoine.. -fif»..«.«.; a 
» 23 
Foin .Î.Ï 55 60 
Luzerne 55 80 

Foins pressa ee balles. » On cote sur wa- 
eons les lûO kiins 

Foin de choix 10 50 à Il 50 
Foin premiére Qualité 10 50 

Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

SPBCTACLESDDlO MARS 

h. •/•• Opéra. Relâche (Lundi, AstarttS). 
s h. •^». Tk-rnuKait. Tartuffe. Le Flibustier, 
Il h. »/•. OBéra-CoBtlaae. Louise. 

8 h. (Méott. Chateau historique. 
Il h. Vaudeville. La Bobe Rouge. 
• h. •/•. Cyaaase. Relâche. 

b h. 1/4. Variété%. Le Premier Mari de France. 
Vive l'Armée 

• h. »/•. P«rie-!il-MartlB. Relao.he. 

8 h. Aaiklgu. La rhanbon du pays. 
> h. •/•. Tk.-Soral» Brrnlurai. Kelache. 
Il. CkJktelei. Le Peut Chaperon Rouge. 
8 h. 1/2. eaité. La Mascotte. 

Il h. TU Aatoiae.– hee Rempioçantei. Un Client 
sorît-ux. 

8 h. Reaatssaaee. Le Liseron. 

8 h. S/4. Nouveautés. te Coup de Fouet 
9 h. ralais-Royal. M'amour. 

a h. 1/E. ̃oasTes-ParMIeat. Les Travaux (l'ilercule. 
8 h. 1 K. Aïkéaée. l'our être aimod. 

CI "ftWISA^A! 
̃ ^̃'̃̃̃̃̃^̃'̃B Ulotr.. F. lUIr. Bon», UU.I 
Camorelda, rikrom*. M*lrrU- lutmson uns 0KIUT10» 
AL.L.IOT, M4J«ri»-3(«ci«ltit«. tlat du roal-Nccrt. M PAIUS. 

Inoflenaif, d'une pu- 

reté absolue, guérit en 

4* HEURES 

H lesécoulementsquieii- 

^kaJHHHfeB^^B )re«ient autrefois des 

semaines de traite- 

ment par le copahu, 

le «Kiike. les opiatu et 

les injections. 

Ordonnance du (jorps Médical 
TRAITEMENT h on iffeaM 
l ASTHME 

ftliftainin D' CLERY, d. Marshh-l» 
Enrot or ans rfune boite d'essai. 

Af l"^»», frtn* |rtOSl«nBlir«» 
BS- MAJUKOir. SB. Faotamri Ml Mwtln b. à t kww) 
Proondaire, NAKMNME (MM) 

«• »/»̃ «"r?n^^«us*re C3»ariotte GONlay. 
L>* BOSSU. 

î £• 1*2" C*.ai». La FamUte Pont-Biquet 
a l'Z- •̃»•*• Le plus heureux des trois. 
» n, il!, «oa«e»-4a-«»ni.-Roulbos8ele SaltimbM 
de lumière. ^t| 

8 h. 1/4. Beiiet-iue. Le Crime de Faveroe. 
8 h. »/•̃ *«Uf«oiies. Le Petit Jacques. 

8 h. •/» Meuim»r:re. Latude. 

8 h. •/•. crraciiF. La Dame de chez Maxim. 
b h. •/». MoaiBarnatte. Le Courrier de Lyon. 
8 h. •/•. «••b*lln«. Les :^S jours de Llairflto. 

soin h. 
A«I»/i. £mile Gautier. Les Papillons. tWînwre e* 
L6e. Gill^tt at ses cWeas.Ms.ttn.dim.8t fèu 42U. 1/t 
dans la 
ffuii terrible. Les FHcchiatti, les Avolos, Dianotte» 
Cadet flowwt baii«t NUe Anrèla Héraut], 

Otmplau Teleph. S44-W. LUo« ûi Poutfy. Tlij-ld» 
dans Durt de femmes, «wo*, f ballet. Les pboqttea 
jongioors. Dimanches, jeudis et fVteg. matinées. 
̃eala. Téléph. iei-18. Enfin seuls: revue. PoUn, 
Polaire, DeUniére, Reschal, MM. Suibao, Ciaudiue, 
Mmes Lise Fleuron, Dermmy Uim. et fêtes matin. 
Parla. Téléphone lift-70. La Potipir améri- 
caine. Tariol-Baugé. Jane Yvon, Jacquet. Vilbart, 
Oibard, Max llly, (Jarnier. Favart. P n«ivs, Moriy. 
Draoem, Honoré, Goaaet, Vanyll. M– Marv-mS*, 
u- iia»Ka 
J. Blocn. Cernay, Alloms i: ,i ̃ .iraalt. 
fïabin,Cbavat-Giriar,M«aaoi Uim.oi set .,mavtli.l/tL 
Gané-Boenerkouan. 15. b' Hocbechouart A 9 h. J/fc 
r il queue revue en 2 actes et S tableaux. 
CoBeertKareBéoa.3, rue Biot, place Clichy.-A9h.l/a 
il ni.' revue féerique on 3 actes et « tabl»aujB 
Noaveaa-«lr«|He. $h\ pOat Alexandre, re- 
vue naurii^ua ,¡ grand spectaoie. Les nain* Co- 
libris. Téléphone Ï41-S* Mercredis, jeudi», «Si 
manches et fîtes. rnaiin<5e8 2 î h. 

<ar«ae MMraao .teieph. Î40-6S», rue dot Martyrs. 
Matuioea les jeudis, dimanches et tètes (lh. ift. 
Attractions nouvelles. 

MoMIa-Boiice. Tous le» soirs..8 8 h.l/t, spectSttUi 
S&medi* et dimanches, bal 8 8 h. 

Salle Warraas. Ward.. jeud., dim. et fêtes, a h. Ht. 
B* bai dans lasai:« des Kêtes. Sntrée 1 f. Dlm- fêtes, 
mat. dans1". Location pour banquet», bals et fètea. 
Totir Klflet. Ouverte tous le* jour» de midi A la 
nuit jusqu'au 2' eiago. A»cens«ux« seuleinent di- 
manches et fâtaa. 

rr*Me rna«L (moimin en 

MONTRES "WBAUÛEAir 
h.»o|m eejiilS 

f m. Tint, •• HMTttS. êU0tm. HHÙVÙt. Hfluhiiôt. 

J. i.»r. à. CcwlUBM aui fui .ononoSTl 

l/l M C U*" w Tm'à' rtrii '♦♦*• Honduâ 
O votre Rare à 2S fr. hecto Se méfier dea 
prix trop bat). Représ, acceptés. RIVAI, i Narbonn». 
m»,, m.. 
WIW 
Officiers Ministérielâ 

sur COLOKBBS, COURBKVOIB et ASN1KRK8, près 
garée, à adjuger sur une enchère, Hibiioitn-iiue 
de Colombe! par M' Vavahskob, notaire Co- 
lombes, les dimanches et 2\ murs, h heure. 
Mises à prix depiiit* 

DIX (HUMES LE MITRE 
S'adresser pour aflIrlicH ,'i M' Vavabbkuh. 
FOHCH MOTRICE il tous tes étages Il 13. volonté 
du tocatairc. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 Il fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de Il fr. 
50, RUE DU KAUnoUHG -DU-TEMPLE, 50 

