

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. NI, Le numéro S MARDI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonna sans frais dans tous les Bureaox de poste

Direction: 18. Rue d'Enghien. ï A.ï I

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, place de ta Bornée, 10 Parla

Dernière Edition

Le théâtre est le plaisir favori des Français. Il satisfait leur goût pour Faction. Ai mant le théâtre, nous devons aimer ceux qui nous en font apprécier les joies, les artistes dramatiques. Nous avons, en effet une tendresse particulière pour les comédiens. Des moralistes sévères et grincheux nous l'ont reproché. On a comparé les sommes fabuleuses gagnées par tel ou tel grand chanteur ou comédien renommé avec les modiques appointements des plus hauts fonctionnaires de l'Etat. Les chroniqueurs trouvent dans ces exemples l'occasion de développements faciles. Mais, lorsqu'ils s'indignent contre des engouements exeessifs, songent-ils à la troupe nombreuse qui gagne péniblement au théâtre l'existence quotidienne et que, le plus sou vent, attend une vieillesse misérable ? A côté de quelques étoiles , qu'on devrait appeler plutôt des planètes car elles voyagent beaucoup, il y a la foule des travailleur, modestes; derrière les plumes blanches, il y a les combattants obscurs au-dessous de quelques têtes couronnées il y a ce qu'on pourrait appeler le prolétariat du théâtre

Les princes et les princesses de la rampe nous enchantent et nous les admirons. Mais je veux m'inléresser aussi aux soldats qui combattent sous les mêmes bannières et qui, par leur courage, leur abnégation et leur talent, contribuent aux victoires finales

Je veux m'intéresser à eux, car je sais leurs peines'et leurs soucis, en même temps que je connais leurs rêves de gloire et leurs illusions obstinées

Le comédien ou la comédienne qui ne sont pas au tout premier rang ont, en général, des appointements très modestes d'autant plus modestes que l'existence fatigante que mène l'artiste dramatique l'oblige ic réparer ses forces par une nourriture substantielle et que le monde où il vit lui impose une tenue et un habillement presque élégants. Ces appointements modestes, combien de fois le comédien ou la comédienne sont-ils sûrs de les toucher exactement et longtemps? Les entreprises théâtrales ne sont pas toujours heureuses

Les caprices des directeurs sont fréquents

Le goût du public change. Autant de motifs qui donnent A la profession de comédien une instabilité grande. Il n'est peut-être pas de métier, sauf celui d'écrivain où celui qui l'exerce soit moins sûr du lendemain

Lorsque les comédiens étaient, dans l'Etat, une classe méprisée, on ne s'inquiétait pas de ces choses. S'ils devenaient riohes, on allait à leurs fêtes; s'ils demeuraient pauvres, ils allaient mourir à l'hos pice, ou quelquefois au coin d'une rue, derrière une borne

La Révolution française, on le sait, a relevé la condition des comédiens et l'a mise au niveau de toutes les autres. Je relisais dernièrement le discours qui fut prononcé il. cette occasion, le 23 décembre 1789, par le comte de Clermont-Tonnerre. Le préjugé, disait-il, s'établit à l'égard des comé diens sur ce qu'ils sont sous la dépendance de l'opinion publique. Cette dépendance fait notre gloire et elle les flétrirait! D'honnêtes citoyens peuvent nous représenter sur les théâtres les chefs-d'œuvre de l'esprit humain, des ouvrages remplis de cette saine philosophie qui, ainsi placée à la portée de tout le monde, a préparé avec succès la révolution qui s'opère, et vous leur direz

Vous êtes comédiens du roi, vous occupez le théâtre de la Nation, vous êtes infâmes

Si les spectacles, au lieu d'être l'école des moeurs, en causent la dépravation, épurezles, ennoblissez-les, et n'avilissez pas des hommes qui exercent des talents estimables

Mais, dit-on, vous voulez donc appeler aux fonctions de judicature, à l'Assemblée nationale, des comédiens ? Je veux qu'ils puissent y arriver s'ils en sont digues; je m'en rapporte au choix du peuple, et je suis sans inquiétude. Je ne veux flétrir aucun nomme ni proscrire les professions que la loi n'a pas proscrites

Voilà certes de belles paroles et de libérales pensées. Elles furent contredites, ce pendant, non sans véhémence, par l'abbé

Ne 34. Feuilleton du Petit PARISIEN

LA

Main Gauche

GHAND ROMAN INÉDIT

DECTCIÈMK PARTIE

ZEXTE

V (suite

La femme de ménage hésita

Elle ne pouvait cependantpas refuser d'obtempérer cette demande

M. Hédal lui-même n'eût pas hésité à y accéder

Je ne puis pas entrer chez les voisins à une heure aussi matinate, je connais à peine la jeune fille, reprenait la belle-nièie

Catherine s'en alla avec un haussement d'épaules, murmurant avant même détre dans le couloir lis s eu lichent un peu que leur !:rand'more son aille. Je suis suie que Jeau ne voudra pas venir

Toi, grommelait madame Verdunet, si je prends jamais un peu d'influence ici. ma vieille, tu es sûre de ton affaire, tu iras diaguer ailleurs I

La porte de la chambre du père, comme celle de la chunbre des enfants, se trouvait ouverte sur la salle à manger, qui était, dans le petit appartement, la pièce de réception

La visiteuse s'élança vivement par là qu'espérait-elle y voir

Rien sans douta

ReprùUuetion riKoureusenwot interdite

Maury, par le marquis de Marnezia, par l'évêque de Nancy

Quoi qu'il en soit, l'Assemblée nationale vota un décret portant Il ne pourra ètf opposé à- l'éligibilité d'aucun citoyen d'autres motifs d'exclusion que ceux qui résultent des décrets constitutionnels

Telle fut la base définitive de l'état civil des comédiens en France

Ce n'est pas le tout d'être des citoyens comme les autres. II faut vivre, gagner sa vie. L'homme jeune, l'homme fort peut eucore braver toutes les incertitudes d'une vie errante. Mais l'homme vieux, l'homme fatigué, dont la voix ne s'entend plus, dont les gestes sont courts, dont la mémoire est affaiblie, que deviendra-t-il au théâtre ? Il sera remercié, chassé et, incapable de tout autre métier

C'est ici qu'entre en scène -l'expression est de mise, puisqu'il s'agit de théâtre un homme dont le nom est vénéré chez tous les artistes, chez tous les écrivains le baron

Taylor. Fils d'un Anglais qui s'était fait naturaliser Français, auteur dramatique, artiste peintre, commissaire royal près du ThéâtreFrançais, archéologue distingué, inspecteur des beaux-arts, le baron Taylor est arrivé à la plus grande notoriété par le plus beau de tous les titres la reconnaissance des hommes. C'est lui, en effet, qui, frappé de la situation précaire des gens de lettres, des artistes dramatiques, des musiciens, envisageant les éventualités misérables qui me naçaient leur vieillesse, conçut l'idée de fonder ces sociétés de secours mutuels qui fonctionnent aujourd'hui dans les divers ordres d'artistes et qui, depuis, se-sont étendues à toutes les professions, à tous les mé tiers li Association de secours mutuels des artistes dramatiques, la première en date fut fondée en 1840, par le baron Taylor qu'assistaient Samson, Regnier, Bocage

Raucourt, Albert, Leménil, artistes dramatiques, et Singier, ancien directeur de théâ tre. Le 7 février 1848, quelques jours avant la Révolution, Louis-Philippe signait l'ordonnance qui reconnaissait l'Association de secours mutuels entre les artistes dramatiques comme établissement d'utilité publique et qui approuvait ses statuts

Je n'ai pas il. expliquer ici le mécanisme bien connu des sociétés de secours mutuels ni à suivre l'histoire ni les progrès de l'Association des artistes dramatiques. Tous les ans, elle tient une assemblée générale où elle élit son président et son bureau et où un rapporteur expose la situation de la société. J'ai sous les yeux le dernier rapport imprimé, celui de l'année 1899, et voici les renseignements que j'y trouve. Au 1" janvier 1899, l'Association avait 198,322 francs de revenu; à ce revenu, à ces rentes s'ajoute chaque année le produit assez gros des cotisations, des représentations à bénéfices, des dons. Au 15 avril de la même an née, l'Association comprenait 3,172 sociétaires, dont 1,573 hommes et 1,599 dames

Et M. Péricaud, le disert rapporteur, ajoutait Nous avons eu cette année plus d'ad missions que de radiations 156 artistes ont eu l'esprit et le bon sens de se faire inscrire sur nos registres, contre 74 qui s'en sont follement laissés rayer. Ils le regretteront plus tard, ces profonds indifférents impitoyables ennemis d'eux-mêmes ladifférence ? Hélas! ceux qui ont été rayés n'avaient pas pu continuer à payer vingt sous par mois de cotisation

Riche en apparence, l'Association des artistes dramatiques a vu tout à coup ses recettes diminuer par suite de la conversion de la rente, en même temps que, par la suite des années, le nombre de pensions à servir grossissait

Que faire ? Se résigner ? Abaisser la pension de retraite ? Non. On songe à créer de nouvelles ressources, et c'est alors que le président actuel de l'association, qui lui consacre un dévouement infatigable, M. Coque lin ainé, demanda au gouvernement et à la

Chambre des députés l'autorisation d'émettre une loterie. Le gouvernement accueillit la demande et la Chambre lui a donné, il y a quelques mois, son adhésion par un vote favorable

Cette loterie comprendra billets à 1 franc le billet. Elle comportera deux lots de 100,000 francs, cinquante lots de 1,000 francs, cent lots de 500 francs et cinq cents lots de 100 francs. Soit, en tout lots formant uu total de 350,000 francs

Ces lots sont garantis par un dépôt de francs à la Caisse des dépôts et

Mais, méfiante, fureteuse par nature, sa curiosité s'avivait quand il s'agissait de celut qu'elle avait détesté, qu'elle détestait, qu'elle détesterait toujours

Elle eût voulu connaître tout ce qui se rapportait à lui, savoir par exemple ce qu'il fai sait aujourd'hui, où il était allé

Rédal, pour elle, était la proie sur laquelle ne demandaient qu'à s'exercer les instincts mauvais dont la nature avait pu la gratifier

Comme elle se fût volontiers vengée de l'avoir eu pour gendre

Sans lui, Laure eût peut-être atteint une destinée brillante

Madame Verdunet était une de ces femmes à conscience large, qui préfèrent pour leurs filles, la vie irrégultère, avec l'abondance, à l'existence de la petite bourgeoise, s'ingéniant dans son ménage, à joindre les deux bouts ensemble

N'ayant guère connu pour sa part, que les chemins défendus, elle avait espéré une de ces occasions qui, eu lui permettant de lancer son enfant de façon brillante, lui assurerait à elle le pain de sa maturité

Elle ne comprenait pas autrement, l'amour maternel

Rtdal ayant fait échouer ses projets d'avenir, il était pour elle bien plus qu'il :ce l'eût été pour tout autre belle-mère, aussi acariâtre ce qu'on appelle un cauchemar

La chambre demeurait celle quelle voyait du vivant de sa fille, comme les deux autres pièces, comme la petite cuisine, où elle entra aussi

Elle murmura

Oui. il faudrait qu'il preane un appartement plus grand. Ça serait en somme, une grande tranquillité pour lui, de m'avoir auprès des enfants. Et le ne le génerais pas il ferait bleu tout ce au U voudrait îonsignations et seront touchés directement ar les agences. Le tirage aura lieu le 15 ocobre

Dans la circulaire qu'il envoie toutes les personnes charitables, le comité de l'assoiation s'exprime ainsi: L'Association a été îmenée à solliciter cette loterie des pouvoirs oublias alin d'atténuer les pertes que lui ont fail subir les diverses conversions de la rente et pour lui permettre de faire face à toutes les demandes de secours et de liquidation de pension de ses vieux sociétaires malheureux

De plus, elle se prôpose d'améliorer la situation souvent bien pénible des artistes femmes, en abrégeant de cinq années l'attente de leur pension de retraite, à laquelle elles auraient droit à cinquante-cinq ans au lieu de soixante

Le but qu'elle se propose d'atteindre est trop noble pour que toutes vos sympathies ne lui soient..pas acquises. Dans cette pensée, le Comité vous prie d'accorder votre généreux concours à son œuvre de fraternelle bienfaisance

Dans la pétition qu'il adressait à la Chambre, le comité disait eucore C'est aux artistes dramatiques que, sans cesse, on s'adresse pour l'organisation des représentations au bénéfice de bonnes œuvres,pour les fêtes patriotiques et de bienfaisance. Et jamais ils ne se sont soustraits à cet impôt qu'ils considèrent comme un devoir sacré

N'est-ce pas une concurrence redoutable qu'ils se créent à eux-mêmes en prêtant aux autres le prestige de leur réputation? La curiosité s'émousse vite, les noms s'usent promptement. Cela ne mérite-t-il pas une sorte de compensation qu'il est facile aux législateurs d'accorder à ces bienfaiteurs universels et constants

Les législateurs ont accueilli la requéte

Connaissant ses instincts charitables, nous sommes sûrs que le grand public trançais qui aime ses théâtres et ses artistes dramatiques, ne la négligera point

JEAN FROLLO

TERRIBLE ACCIDENT

Un terrible accident s'est produit hier soir à la station de Courbevoie

Le train direct venant de Marly passait à minuit huit en gare de Courbevoie, se dirigeant sur Paris

Au moment où il arrivait à toute vapeur, une jeune fllle, Mlle Guizella, âgée de dix-sept ans d'origine hongroise, s'engageait imprudemment sur la voie. En présence du danger couru par l'infortunée, les employés de la Compagnie et des voyageurs poussèrent des cris d'effroi, mais déjà une dame, nommée Sangalli, âgée de quarante ans, demeurant 46, rue Pigalle, qui venait avec Mlle Guizella de donner un concert dans un café de Courbevoie, et un sous-officier du régiment d'infanterie de ligne, nommé Coent de service la gare, s'élancèrent à son secours et, la saisissant chacun par un bras, cherchèrent à l'entraîner sur le quai

Malheureusement, il était trop tard

La locomotive, survenant à toute vitesse, tamponnait les trois personnes. Les deux femmes roulant sous les roues des wagons, furent absolument broyées et coupées en morceaux. D'un autre côté, le courageux sous-otflcier avait été projeté à une vingtaine de mètres dans le fossé bordant la voie à gauche

Le sergent, qui donnait encore quelques signes de vie, fut transporté à la caserne de Courbevoie,où on lui prodigua des soins; mais son état est absolument désespéré, et l'on s'attend d'un moment à l'autre à un dénouement fatal

Le commissaire de police a fait conduire le corps de Mme Sangalli à son domicile, 46, rue

Pigalle, à Paris

Le cadavre de !ville Guizella a été porté & la morgue

C'est M. Lemereier, juge d'instruction, qui est chargé de cette affaire. Il a commis le docteur

Thoinot, médecin légiste, pour procéder à la double autopsie

LE DRAME DE LAJUlE CHAUDRON

Mme Eugénie Robin, âgée de vingt-six ans plumassière, demeurant 9, impasse Dupuis, avait été avisée dernièrement, par une lettre anonyme que son mari entretenait des relations avec une dame Marguerite Pannetier, dite Margot, àgée de vingt ans, mariée, et qu'il se rendait presque tous les matins à son domicile, 10, rue Chaudron dixième arrondissement

Mme Robin se promit de surveiller les agissements de son mari et, hier matin, comme ce dernier sortait de chez lui, elle le suivit et le vit entrer 10, rue Chaudron. Elle se dissimula soigneusement sous une porte cochets, attendant la sortie de son mari. Celui-ci se retira vers dix heures moins le quart et, quelques minutes après, Mme Pannetier apparut à son tour sur le seuil de sa maison

Mme Robin, qui la connaissait, se dressa subitement devant elle et, sur un ton très élevé elle se mit à lui reprocher sa conduite

Craignant le scandale, Mme Pannetier remonta dans son logement, suivie de Mme Robin. Tout en continuant à discuter, la plumassière ferma soigneusement la porte d'entrée et la fenêtre puis, s'avançant sur Mme Pannetier, elle lui cria

Vous attirez mon mari chez vous. Voilà

Comment madame Verdunet en arrivait-elle à concevoir la possibilité d'une cohabitation entre elle et son gendre

Quelles raisons pourraient bien faire d'elle tout en fiel, tout en vinaigre, ouvertement agressive, la femme passive qui permettrait à celui-ci de la supporter

Elle voulait l'être, cette femme-là

Elle voulait devenir dans cet intérieur, d'où elle s'était elle-même exclue, indispensable

En somme, Rédal, au cours de leurs récentes entrevues, s'était montré fort convenable

Vivant d'expédients qui s'usaient, saas espoir d'événement favorable, ses charmes fre latés, ne rencontrant plus d'adorateurs, elle en arrivait à préférer sa liberté, qu'elle reprendrait à la première occasion sérieuse la sécurité du pain quotidien, quitte à le trouver chez celui qu'elle accusait plus .que sa flue

Après tout, son gendre n'était là qu'aux heures des repas

Le soirées, peut-être les passerait-il'la plupart du temps dehors, quand il serait tran quille sur ses enfants

Pour eux, qu'il adorait, il arriverait, elle n'en doutait pas, à accueillir chez lui leur grand'mère

A moins que cette pécore d'à côté

Mme Verdunet eut un geste de colére si elle allait lui couper l'herbe sous le pied

Car il y a trente-six manières, 4e la couper aux gens

Il fallait veiller, se rendre compte d'abord agir ensuite en conséquence

Ce n'était pas la ruse qui manquait

Des bruits de voix, des cris, arrivèrent du palier jusqu'à elle, la firent s'approcher de la porte laissée entr'ouverte par Catherine

Jeanne arrivait sana entrain, mail Un elle arrivé trop longtemps que cela dure, il faut que cela finisse

Et, sortant un revolver, elle flt quatre fois feu sor la jeune femme. Trois des projectiles frappèrent M-nae Pannetier l'un à Pepaule droite le second dans le dos et le troisième, pénétrant dans le cou, traversa la bouche et ressortit par la narine droite

Pendant que la blessée s'affaissait sur le parquet en appelant à son secours. Mme Bobin s enfuyait précipitamment et allait se constituer prisonnière au gardien de la paix Devaut, du dixième arromlis.-ement

Pendant clu'on la conduisait chez M. Maurice commissaire de police du quartier Saint-Vincent-tie-Paul, on se portait au secours de Mme

Pannetier, et la blessée était transportée à l'hôpital Saint-Louis

Son état, quoique grave. ne parait pas devoir mettre ses jours en danger

Aprûs avoir été interrogée par M. Maurice

Mme Robin a été envoyée au dépôt

L'Armée Navale à Brest

De notre correspondatit particulier

Brest, 9 juillet

A neuf heures, ce matin, l'armée navale appareillait de la baie de Douarnenez, faisant route sur LSrest; à li heures, elle était signalée par le sémaphore de Créachmeur, et à Il h. 45 l'armée navalo entrait en rade dans t'ordre suivant les torpilleurs en vedette, le Bouvet, battant pavillon de t'amiralissime Gervais, au centre et en t&les des cardes-côtes cuirassés à la droite marchait l'escadre du Nord, sous les ordres du vice-amiral Ménard. qui a son pavillon sur le Masséna, et à gauche l'escadre de la Méditerranée, sous la direction du vice-amiral Fournier, dont le pavillon est arboré sur le llrennus

L'armée navale était rangée en ligne de file par division. Le croiseur porte-torpilleurs la

Poudre fermait la marche. En arrivant IL la hauteur du cuirassé d'escadre le Saint-Louis, ce der nier a salué l'amiralissime Gervais rie treize coups de canon. Le Bouvet a rendu le salut par trois coups de cauon

A midi, sur un signal donné par le Bouvet, les bâtiments mauillent, et à midi vingt-cinq la libre pratique est donnée

Les amiraux se sont ensuite rendus à bord du

Bouvet, où il y a eu une conférence faite par l'amiral Gervais

A trois heures de 1 après-midi, les amiraux

Fournier et Menard, commandants des escadres du Nord et de la Méditerranée, sont venus rendre visite à l'amiral Barrera, préfet maritime

A quatre heures, l'amiral Gervaia, suivi de son état-major, débarquait au pont Tréhouart, où il a été reçu par l'amiral de Kérambosquer, major général, et les commandants des navires actuellement dans le port, pendant qu'une batterie tirait quinze coups de canon

Suivi d'un brillant cortège, l'amiral Gervais en grande tenue, s'est rendu la préfecture

Les troupes formaient la baie sur son passage

Les tambours et les clairons battaient et sonnaient aux champs. Les musiques jouaient la

MarseUici^e et les drapeaux s'inclinaient

A l'issue de sa visite, l'amiral Gervais a été acclamé par la foule qui remplit les rues. Il a re gagné le Bouvet aux cris de Vive la France

Vive la marine! Vive la République

M. Berger, maire de Brest, est allé rendre visite à l'amiral Gervais pour l'inviter lui et ses états-majors aux fêtes que Brest donnera à la fin du mois en l'honneur de l'armée navale

L'amiral Gervais a accepté et il a remercié le maire qui a ensuite rendu visite aux amiraux et aux commandants des escadres

VIANDES _MALSAINES

Une affaire encore mystérieuse met en émoi, actuellement, la quartier Notre-Dame-des-Champs

Il s'agit de plusieurs cas d'empoisonnement provoqués, croit-on, par de la viande malsaine

L'une des victimes a succombé

Voici le résultat de l'enquête à laquelle nous nous sommes livrés

Dans la journée da i" juillet, un certain nombre de personnes, et notamment Mme Gervier demeurant 15. passage Stanislas, avaient acheté de la viande chez un marchand du quartier

Cette dame avait demandé un bifteck qu'elle mangea en compagnie de son mari dimanche soir

Quelques heures après, M. et Mme Gervier se réveillèrent en proie à de violentes coliques bientôt suivies de nausées qui ne tardèrent pas à provoquer des sueurs froides

Un médecin, appelé immédiatement, diagnostiqua une dysenterie aiguë. Mercredi soir, mai gré tous les soins qui lui furent prodigués

Mme Gervier succombait. Aussitôt après le décès, le corps de Mme Gervier devint presque complètement noir, tandis que toutes ses extrémités enflaient démesurément

M. Guillaud, commissaire de police du quartier Notre-Dame-des-Champs. avisé des étranges particularités -de cette mort et aussi saisi de plaintes par dix-neuf personnes qui, elles aussi avaient acheté leur viande chez le marchand incriminé, se rendit au domicile de la défunte passage Stanislas

Après une rapide enquête, M. Ouillaud télégraphia au parquet. Ordre fut donné de surseoir aux obsèques de Mme Gervier et de faire transporter le cadavre à la morgue pour que l'au topsie pût déterminer exactement les causes de son décès

M. Boutet, tailleur, boulevard Montparnasse, qui, avec sa femme, ses trois enfants et sa domestique, avait mangé également un bifteck venant de chez le même marchand, fut at teint la môme nuit, avec toute sa famille, d'intoxication alimentaire, aux dires du médecin qui les a soignés

Hier encore M. Boutet n'était pas complètement rétabli et on ne peut se prononcer actuel lement sur l'issue de son indisposition. Par contre, sa famille est hors de danger

Mme Beausset. concierge, 6, rue de Chevreuse a déclaré que sa fille, âgée de huit ans, avait été

Jean, au contraire, résistait a catnerme qut l'entralnait

Je les dis que je ne veux pas y aller, je l'ai embrassée, na, tout à l'heure

Et la grand'mère, sortie sur le palier, ne put s'empêcher de s'écrier

Qu'il est gentil, cet enfant. J'espère que si son père était là, il lui administrerait une bonne touettée

Ah 1 si vous croyez que le père les touche! 1 exclama Catherine

C'est le tort qu'il a, il n'est rien tel pour les mâter, etça ne leur fait que du bien

En elle-même, madame Verdunet acheva

C'est tout Rédal, ce mioche si tu tombes un jour sous ma coupe, je t'y mettrai, moi au pas, morveux

Mais Thérèse arrivait, persuasive et sévère

Jean, mon petit garçon le l'ai embrassée, na

Attention, si tu n'es pas sage tout de suite, son seulement tu n'iras pas au cirque mais je les laisserai sans personne, enfermé chez toi. Jeanne seulement passera la journée avec nous

Jeanne approchait encore ses lèvres en cerise, du visage où le fard formait mastic en tre les rides

Et la grand'mère la serrant dans ses bras avec un transport qu'elle n'avait jamais eu

A la bonne heure, toi, tu es gentille aussi tu seras ma petite fille chérie

L'enfant sortit de cette étreinte avee une figure toute froide, presque un recul

Certes, elle ne se sentait pas plus attirée que son frère, vers cette grand'maman qui lorsque leur mère était là, ne venait que pour trouver à redire à ce qu'ils faisaient, elle et lui, toujours prêtes aux fouettées , et que depuis le départ de celle-ci, Us ne voyaient a ou peu ires également très malade après avoir mangé de la viande achetée chez le fournisseur suspecté

M. et Mme Faure, demeurant 10. rue de la

Grande-Chaumière, ayant fait l'acquisition, au même endroit, le lieu[ la mode-, furent pris de sueurs froides et de nausées, et leurs visages se couvrirantde plaques rouges et blanches. Leur domestique a éprouvé les mêmes symptômes

M. et Mme Faure sont toujours alités depuis huit jours

Ni. et Mme Stars et leurs quatre enfants, demeurant 4, rue de la Grande-Chaumière, ont été aussi gravement malades après avoir mangé de la même viande. Un de teurs enfants est encore très gravement atteint

Enfin, Mme Noël, son mari et ses deux enfants habitant 28, rue Dalambre le concierge du numéro du boulevard Montparnasse et des lo cataires du numéro 201 du boulevard Raspait furent également en proie de violentes crises après l'absorption de viande vendue par le commerçant objet de l'enquête

Comme nous l'avons dit plus haut, dix-neuf plantes ont été déposées chez M. Guillaud, commissaire de police

Le parquet a commis M. Josse, juge, pour iristruire cette affaire

Le laboratoire municipal a opéré des prélèvements afin de procéder a une analyse

L'autopsie du corps de Mme Gervier n'avait pas encore été faite hier à la morgue

LES EVENEMENTS DE ClIE

Aucun renseignement précis n'a été apporté par les dépêches reçues hier au sujet des étrangers résidaut à Pékin. Les télégrammes se succèdent confus et contradictoires

On peut douter de l'exactitude de la dépêche rassurante venue de Shanghaï et annon çant que les légations étaient sauves le 3 juillet, car le messager qui a porté cette nouvelle au tao-taï Cheng a quitte Pékin le 28 juin

D'autre part,, on annonce qu'une colonne russe en marche vers Pékin aurait infligé une défaite aux Boxers, mais on n'indique ni la date ni le lieu du combat

Il semble, d'après les télégrammes venus de Ché-Fou, que le corps d'armée commandé par l'amiral Seymour se dispose à quitter

Tien-Tsin pour regagner Takou

Mais il est à supposer que les troupes de renforts parties de cette dernière ville ne tarderont pas à arriver à Tien-Tsin, et que les asaiégds pourront dès lors lutter victorieusement contre leurs innombrables ad versaires

La Défense des Légations

On télégraphie de Shanghaï qu'un journal chinois annonce que les Européens à Pékin sont protégés et ravitaillés par le prince

King

Washington, 9 juillet

Le ministre de Chine a reçu de Shanghaï juillet, la dépêche suivante de Sheng, directeur des télégraphes

Le 3Juillet, deux légations restaient encore intactes à Pékin. Tous les ministres étaient Mina et saufs. Les insurgés et les troupes rebelles se livrent à des attaques, mais subissent de grosses pertes

Les troupes impériales protègent les légations mais elles éprouvent des difficultés le faire. On craint que la nourriture et les munitions ne soient épuisées

On mande de Shanghai, 8 juillet, au Daily

Express

Le tao-taï Cheng annonce maintenant que l'arrivée à Shi-Nan-Fou du courrier qui a apporté de bonnes nouvelles de Pékin a eu lieu le

Lo courrier n'a donc pu partir le 3 de Pékin puisque le voyage de Pékin à Stîi-Nan-Kou demande trois jours. Le courrier a dû quitter

Pékin au plus tard le 28; or, le massacre des

Européens aurait eu lieu dans la nuit du 30 juin ou dans la matinée du juillet

Tien-Tsin

Londres, 9 juillet

Un correspondant de journa télégraphie de

Tien-Tsin, à la date du 6 juillet, que les Chinois ont fait une nouvelle et vigoureuse attaque dans la matinée du

Les troupes ailiées ont riposté par le feu de trois pièces de marine du croiseur terrible, puis une troupe de mille hommes a attaqué à son tour les Chinois, qui ont été repousses à une heure de l'après-midi

Les Chinois avaient douze pièces de canon

Leur tir était très exact

Tien-Tsin, 9 juillet

Le total des effectifs chinois investissant TienTsin est de hommes

La plupart des Boxers sont armés de fuslis se chargeant par le canon

L'inttuence du prince Ching est la seule sauvegarde, à Pékin, de la vie des étrangers contre la furie des soldats et des Boxers

Ceux-ci ont déjà tenté trois fois d'enlever la légation anglaise, mais, à chaque attaque, ils ont été repoussés avec de grandes pertes

Les marchands chinois sympathiseut avec les étrangers, auxquels ils font passer subrepticement des approvisionnements

Un Combat

Tien-Tsin, 2 juïllet

Les troupes alliées étant harcelées par les tirailleurs chinois, une reconnaissance a été faite par elles hier matin

Un détachement de Russes s'est avancé jusSi elle parlait plus souvent que Jean de leur mère le souvenir chez les deux enfants qui n'avaient que treize mois de différence eût pu être le même, eUe n'avait pour cette grand'mère qui, au contraire de la loi commune, ne donnait à ses petits-enfants ni tendresse ni gâteries, aucune vraie affection mais portée par sa sensibilité de fil lette, à ne pas lui refuser le baiser qu'elle lui demandait, elle le lui donnait simplement

Grand'mère, c'était la mère de sa maman

Et bien qu'elle les eût laissés là, bien qu'elle eût tant fait de peine à son papa qu'elle adorait, elle l'aimait toujours sa maman

Jean se calmait il n'essayait plus de retirer sa main de celle de Catherine, qui tenait ferme

Amené devant Mme Verdunet, il se laissa mettre au front trois gros baisers, tandis qu'une main qui eût bien voulu y aller pour ce bon, tapotait son petit fond de culotte

Allez, monsieur, pan pan 1 oh le vilain, de faire le méchant comme ça, avec sa bonne maman

Elle embrassa encore la sœur

Là, au revoir mes chéris, amusez-vous bien. Souhaitez le bonjour à votre papa

Dites-lui que je reviendrai bientôt

Et aimable, madame Verdunet ajouta

Au revoir, mademoiselle, au revoir, ma boane Catherine

A mi-étage, elle s'arrêta même pour se retourner et ajouter

Merci à toutes les deux, pour les soins que vous donnez à mes petits-enfants

Je suis payée pour ça fit la bonne de son ton bourru

Mes parents et moi nous les aimons beaucoup, répondit Thérèse

Elle disparut, au tournant de la rampe s Que? bonheur, la voiU partie r éclata qu'à deux milles au nori "t ment russe moins fort est. Par suit d'un mal raux,le gros des forces devait le mouvement fut retardé

Lavant-garde russe, vigoureusetr par les- troupes chinoise de la réussit cependant A ti>nir hr.ivi l'arrivée des ranfor nois avaient ouvert pièces nonnade dura deux heures ui.ni- ne Ut pasgrand mal

Tandis que l'ait' > Européen éUit ûx.ée par l'attaque ;J, une forcu conI ,U \S la ville du c6lé de l'ust, et a yards du pont de bateaux s,, meession ïrançatat

Cette partie de la vii nois purent s ̃̃' i en s'abritant s nié par un détacîii •'lises. Les Russes ^ipoalùi'Liil u:k conservèrent leurs positioua jusqi deux corrr-i-- ̃• i.v

Chinois b :uU\ mais en continuant il

Les troupe des autres p côté, furent attaquées dans gées établies sur i'autre rivv, m.™ r.n.i (.urent riposter efficacement au tir de r<junenii qui éhit invisible

Enlio, le feu s'éteignit peu à peu et l'engagament cessa

Les perles < "̃̃̃̃̃• ̃•••̃•'Heures a relie des Chinois. principalmont en blés

Le neuve Takou

L'arrivée de .i porté a hommes l<:s cu.hui n jtnV,ti

Ché-Fou menacé

Ché-Fou, i juillet

Lr' ^'• '•>•> maîtres des teti;4;ra}ih<"n, le élr.i i par pru.iein'C des l'Oimuunicu ivf h \i nienst de dans forts chinois a uiuns Krupp

Ou compte sur la protection des navires da guerre, main les navires de guerre étranh'ers des deux forts

Ces navires, qui s. ̃̃̃:̃ '• :uivnv anglais /Viti ble, l'américain \<i> croiseur, <!eux canouuiùres et un U>r; -uir -m- japoaai , restent constamment sous pression. De plus, les navires japonais ont pris leurs dispositions d combat

Les consulats d'Allemagne et d'Anpletcrra sont gardés. Des patrouilles civiles parcourent la nuit. la concession étrangère et. la nuit passée, le commandant chinois a envoyé aus;i de patrouilles chinoises

L'aiiiire-pays est un centre de rébellion. Il sa peut, dit-on, que les Boxers attaquent Ché-Fou

D soldats chinois sont venus île l'intérieur l'en forcer leR forts. Les auioriié-î chiuoisesi font des protestations d'amitié uppareininent sincère mxis si le gouvernement leur donnait tordre d'attaquer les étrangers, elles obéiraient, croit on

L'Armement des Troupes Chinoises

T.omlres, 9 juillfit

A la Chambrc des communes, M. Wyndhafn annonce que. depuis I8i r>, îles maisons ont vendu à la Chine 7t jrros canons dM position avec 11, 7M) projectiles eanons do oimpigna avec projectiles; mitrailleuses avec

Une maison allemande fourni l'année passée, à la Chine, 460,'XO fusils

Mauser et 3 millions ne cartonch

Les chiffres donnéa par le." mai use sont loin d'être complets; ils ne i ..lies fournitures que de deux maisons

Les Renforts

Des troupes de rentort sont envoyées par toutes les puissances sur le théâtre de la guerre

On annonce de Ché-Fouque le t" et le 2juillet les Russes ont débarqué 8,000 hommes venaat de Vladivo U>ck

Les Japonais ont débarqué des troupes de plusieurs transporte

Depuis, le¡¡ Français ont débarqué X) blanet et loi) Annamites

Japonais sont sur le point de s'embat quer. dans le but de secourir Tien-Tsin et Pékin

Dix nouveaux transports ont été ftQrétés au

Japon pour transporter des troupes en Chine

Le correspondant du Daih/ K.tpres à Shanghaï télégraphie que des noir. elles de source japonaise évaluent à 150 ou litm.nn le, trou pes russes dans UMandchouneet le Liao-l'ung

De .îibniltar

Le croiseur Arponaute et la canonnière Bramble, tous deux anglais, sont arrivés Ici pour faire du charbon avant de se rendre eu Chine

Ile Calcutta

Duuz nouveaux transports chargés do troupe des Indes sont partis pour la Chine. J

Demande de Crédit

Dans une réunion qu'elle a tenue hier sous la présidence ue m. ucorKi: i^onicry, lit cviuuiusion du budget a été olii ̃<[ saisie par le gouvernement du proj> (filiaux avait annoncé vendredi la pic, ct qui a pour but d'ouvrir de nouveaux crédits en raison des affaires de Chine

Suivant ce projet, Il s'agit •'̃ hors des raillions déjà votés, Il da crédits nouveaux. Le .>npta ainsi renforcer notre division navale et envoyer outre les deux régiments qui sont partis néj ou qui vont partir, deux régiment nouveaux de façon à constituer une Uiviscm compléta do troupes coloniales

Voici d'ailleurs, d'après ce î-ro j l iui-mwme quel sera l'effectif toUl du xjMkiitàonnaire, y compris les forces qui sont arrivées sue les lieux ou qui ont en route

Etat-major un général de division, qui serait

Jean, battant des mains, je ne l'aime pas

Tais-toi donc, fit sa sœur, il ne faut pas dire, quand on n'aime pas, ça fait de la peine

La vieille femme et la jeune fille se regardèrent une seconde

Ah! ça, commença la première, pendant que les enfants retournaient d'où ilf venaient est-ce qu'elle se met dans la cawebe, de rappliquer chez son gendro

On le croirait, fit mademoiselle Belcourt

Eh ben, c'est à lui que ça va faire plaisir. Vrai de vrai

Il ne peut pas la mettre à la porte

Oh n'ayez pas peur, il s'en chargera

Vous croyez

Il la déteste, il dit que c"eat elle qul fait son malheur

Je sais. il prétend que si, une fois mariés, elle avait donné de bons conseils sa flile, celle-ci ne t'aurait pas pris en ne se seratt pas désintéressée de ses

Mais elle a tout fait pour susciter entre eux la zizanie

Tout. Elle préférait que sa fille fasse la noce que de le savoir, lui, heureux

C'est drôle, ces haines

Quelquefois, ça a une raison

Catherine regardait Thérèse de plus en plus dans les yeux

U ne dit pas ses affairés à tout le monde

M. Rédal, à vous surtout, vous êtes trop jeune. Mais moi qui ai soixante ans, le peux tout entendre. J'ai compris, une fois qu'il était en veine de confidences, car il ne parle pas toujours, et du reste il ne m'a pas avoué catégortquement la chose, j'ai corn pris que sa belle-mère, qui n'a qu'une dizain d'années de plus, que lui, aurait autant aimé vous comt)rea aussi, heint

=======================================
PAGE 2
=======================================

LT© Petit I?aï i tl©ïi le général Dodd ; deux généraux de brigade et

Vingt-cinq officiers

Les troupes comprendront quatre régiments Il d'infanterie, soit 1,4(00 ho'jMMs; 4miL bat les ru à d'artillarie, soit liasomes; ne section du soit 200 hommes, et 23 Ikwihih-s 4tn servi adininistratif, soit au total-1,113 hcmmee. pl s na millier d'hommes des troupes 4a dêb&qwtment

Pour hàter la discussion et le Wte des cuveaux oréiiits, ta commission a Aargé son rap porteur général, M. GwUjbh, de préparer irmwédiatement le rapport et d'en eaisir ta Chamira ea même temps qu'elle sera saisie officiellement du projet

LA GUERRE AD_HMSVAAL

Londres, 9 juillet

Le journal Beynold apprend de source privée que les troupes coloniales faisant partie de la colonne Plummer se sont mutinées par trois fois

Les hommes sont très mécontents des traitements qu'ils ont subis et la situation, par suite est très grave

Vlakfontein, 8 Juillet

L'âme des canons des Boërs commence s s'nser. Les prisonniers buërs admetcent que les munitions deviennent rares

Une escarmouche heureuse pour les Anglais a eu lieu avant-hier à 18 milles au nord-est de

Standerton

Les Boërs se sont établis hier sur une nouvelle position dans le voisinage de Vlakfontein

Il paraissent devoir y faire de la résistance

Vlnkspruit, 8 juillet

On annonçait hier, de Senékal, qu'on avait entendu le bruit d'une canonnade à la lyddite dans le voisinage de Bethléem

L'occupation de Dornbcrff par le général Brabant a de l'importance. (,'est en effet de cette position que les Buërs avaient l'habitude d'attaquer les convois anglais allant aa dépôt à Vyn burg ou bien en revenant

De plus, le général Brabant commande maintenant de ce côté la ligne de la rivière Zand et couvre ce point important de la voie ferrée qui était souvent menacé par les Boërs

Une fusillade intermittente a eu lieu hier à

Shepherdsrieek

Capetown, 8 juillet

Le colonel Mahon a eu, le 6 et le 7 courant, des ènjraire.Tients avec un commando de Boërs qui menaçaient le chemin de fer. Les Boèrs ont été repousses au delà de dans ta direction de l'est

Les pertes anglaises sont de 33 hommes

Le président Steijn et le commandant Dewet sont partis pour Foumersburg avec Burghers

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séances tlu lundi 9 juillet

BÉANCE DU MATIN

La Chambre a tenu, hier, deux séances, une le matin et la seconde dans l'après-midi

Elle a discuté, dans la première séance, l'interpellation de M. Mirman,sur les abus des mar chés terme sur les laines peignées, à Roubaix. Après le discours de NI. Millerand, minis tre du Commerce, qui s'est montré disposé à réprimer les abus, mais qui s'est déclaré impuissant à ordonner la fermeture du marché à terme, dont la loi de 1885 a reconnu la légalité

M. Mirman a retiré son interpellation, mais a déposé une proposition de loi tendant à la suppression dos marchés à terme

La proposition de loi a été renvoyée à la commission

Dans sa seconde séance, la Chambre a discuté le projet de loi relatif aux quatre contributions qui a été voté par 502 voix contre

La séance est ouverte à neuf heures vingt sons la présidence de M. Paul Deschanel

L'ordre du jour appalle la suite de la discussion de l'interpellation de M. Mirman, sur tes mesures que le gouvernement compte prendre pour mettre un terme aux abus qui se commettent dans les ventes de laines peignées à Rou baix

M. Dron combat les arguments présentés dans la dernière séance par M. Motte, et qui tendaient à établir la parfaite régularité des opérations à terme effectuées par la caisse do liquidation de

Boubaix

Il dit que ces opérations ne constituent que du jeu pur et simple, dont reflet est de fausser le cours des marchandises

Tous les illateurs et les fabricants sont oppofiés aux opérations à terme

L'orateur demande au ministre du (:ommerre t1 '̃–̃>• "î4her les Magasins généraux qui sont soui surveillance de recevoir les marchan

Il h servent de base aux opérations à terme et Il, faire une circulaire indiquant que les laines peignées ne peuvent être l'objet de ces opérations

Il rappelle que l'Allemagne a supprimé les m arrhes à terme et demande que la France suive cet exemple. Entre le monde qui travaille et celui uui joue, le choix de la Chambre ne pont être douteux

M. Millerand, ministre du Commerce, répond jue la loi de qui a supprimé l'exception de jeu, a donné la sanction légale aux marchés à terme. t.e ministre ne peut donc les supprimer il faudrait qu'il y fût autorisé par une loi

Il reconnaît que des abus se sont produits à

Ttuuhaix; le gouvernement a adressé à qui de droit une invit.it ion il les faire cesser. A cette heure, la caisse de liquidation établit tous les jours des cutes qui font faites par des courtiers spéciaux agréés par elle et qui possèdent au moins deux actions rle la oniese de liquidation

Dorénavant, la cote sera établio par tous les courtiers jurés

Il. le Ministre njonte que le problème qui se pose consiste réglementer le marché à terme et non il le supprimer. Le gouvernement accepte qu'on demande e la commission des marchés à terme d'aboutir an plus tôt nn dépôt d'une proposition de loi réglementant les marchés à terme

M. Andrleu soutient que la réglementation sera illusoire. il propose ta suppression pure et simple du marché à terme

M. Mtrman declura que la loi de réglementation demandée par le ministre viendra trop tarii!\pnicnt pour mettre un terme aux abus

Il il (•̃̃tire son interpellation, mais il nui1 proposition de loi supprimant le m.^rii1 a terme de Roubaix urgence est demandée. Le mtnisïrc du Cnmmi'iTi'1 ne s'oppose pas à l'urgence, qui est pro noncée

Oïfei5?. Non, je ne comprends pas

Eh bien, enfin. aurait autant aimé crti'il ui fasse lu cour, qu'à sa fille

Pus poasible

SI. ma pauvre petite mam'srlie Pelcaurt c'est possible

Ft la ïemme de ménnpre, rentrant précipitamment dans l'appartement du caissier

Moi qui perds mon temps Je n'arriverai pas chez mes enfants pour déjeuner

Un quart d'heure plus tard, Catherine portait la clé chez les voisins et s'en allait, sui vant son expression, se rapproprier pour partir enfin voir son fils

Les deux enfants devaient mettre toute cette journée, dans l'intérieur des Belcourt une pute faisant presque oublier aux parents la poursuivante obsession

On avait fait un déjeuner, comme cela n était pas arrivé depuis longtemps, et aussitôt après, Thérèse s'en allait avec eux

La soirée, jusqu'à l'heure du coucher de eeux-ci, fut pleine durécU de ce qu'ils avaient

En s'endormant, Thbrèse assise entre Ies x lits, ila bégayaient encore clown, certeau, écuyère

Age heureux, où tout est Joie, et soleil et espérance. où les chagrins finissent avec tes larmes tombées, sans laisser sur le eccur, la trace de l'empreinte qu'ils y incrustent plus tard

Le poids de la vie ne courbe pas les têtes blonde mt rit aux jours de deuil, et c'est sm qui eonsole jean et Jeanne, dans leur couche blanche tonnaient leur sommeil d'antre; leur père iauB le wagon qui le ramenait vers Paris armait aussi

M. MlllanaMl, ministre du ComrnerWM !oppose lu vote tt t proposition de loi m nifcst pas sur des textes improvisés qu'on règle de patxilles quat'tioBB

MM. Mottt, Srtnd n et Itatlla déposent uue motion invitant ta commission des marchés t tenue il faîne une exacte sur la quation

IL on or i.aygu , rapporte de la eommfsîion des œarthés il terme, demande le renvoi à tu commit de la puipaffiiion de Il. Wirman

Le renvoi est oMkNHie par 827 voix contre

La Chambre adopte MnHe. pu 4SI voix aontre t, sur ü2 votants, un projet de toi ouvrant un crédit extraordinaire au budget du mi nistère des Postes et Télégraphes

La ëéance est levée à midi et quart et renvoyée

G deux heures et demie

SÉASCK DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise i deux heures quarante

La Chambre adopte, à l'unanimité de 521 votants, le projet de loi tendant à exempter du timbre les rôles des licences municipales, et adopte, après urgence déclarée, le projet de lui modifiant l'article Il de la convention lu 9 juiflet I&Œk relative Il l'établissement, l'entretien et l'exploitation par la Compagnie française des câbles télé^raphiqaes de communication sousmarins entre la Franoe, l'Amérique du Nord et les Antilles

Efl adopte ensuit les pwjet de loi portant répartition du fonds des subventions dostinées à air ea ti4e ux -dé parlemente

LES ftWTBE CONTRIBUTIONS

L'ordre du jour appelle la discussion du projet de loi relatif aux quatres contributions et aux taxes assimilées de l'exercice

M Mvgntsudé dépose un projet de résolution tendent a ce que le projet sur les quatre contributions ne sort pas détaché du projet de toi por tant fixation du budget des recettes

Le projet êe résolution est repoussé par voix contre

M. les prtae tt'arenbarg propose de renvoyer la discussion au lundi 16 juillet: il estime qu en présence des incertitudes sur la situation en

Chine, il convient que la Chambre, à l'imitation des Parlemenis étrangers, reste réunie pour attendre les événements

Il est possible que lorsque les laits seront comment connues il faudra prendre des réso lutions i m portantes, dont la Chambre voudra sans doute partager la responsabilité avec le gouvernement

H insiste pour le vote de sa proposition

La proposition d'ajournement au 16 juillet st repoussée par 317 voix contre

La Chambre aborde la discussion du projet de loi

M. La.le. a la parole sur la discussion générate

L'orateur, à propos des quatre contributions critique la politique du gouvernement il b!â.m le mmstre de la Marine de commander des batiments en Angleterre, le ministre de l'intérieur de persécuter les catholiques en Franoe et de demander au Saint-Père des bénédictions spéciales

Quant au ministre de la Gnerre, il est en train de désorganiser ta défense nationale et t'armée

M. le président fait observer & M. Lasiea qu'il s'agit des quatre contributions

M. La. répond qu'il est en plein dans la question; il ajoute que le ministre de la Guerre en déplaçant le géneral Jamont, a violé encore une fois la loi et les règlements

M. le président fait remarquer à M. Listes qu'il entre dans Une interpellation déguisée et que la tribune n'est pas faite pour toutes les fantaisies individuelles

IL Laeia dit que s'il ne peut pas critiquer les actes des ministres, il n'a plus qu'à s'en aller

M. le prétKtont lui répète qa il ne peut qu'in- j diquer les motifs pour lesquels il ne votera pas les quatre contributions

M. lasta . répond qu'il est dams la question il dit qu'il ne votera pas les quatre contributions parce qu'il y a au ministère de la Guerre un homme qui désorganise l'année, au ministère de l'Intérieur un homme qui a renié son passé politique et poignardé ses anciens amis dans le dos

M. Paul -Retirez ce mot, monsieur

Lasies

M. L ta . Parfaitement, nous mettrons frappé au lieu de poignardé

Il continue en reprochant à M. Waldeok-Roosseau d'avoir mis sam<ùn dans celle d'un socia liste, M. Millerand, qui est le type non pas de la bourgeoisie, mais du bourgeoisisme

Tout ce discours de M. lasies est coupé par les protestations de la gmche auxquelles répondent quelques applaudissements à droite

M. Lasies n>: veut pas donner les moyens de gouverner a un homme qui "n'est qu'un Cromwell

Marques d'étonnement prolongées

L'orateur abandonne M. le président du conseil pour s'attaquer au ministre de la Guerre désorganisateur dé l'armée, organisateur de la défaite t pré Ment invite l'orateur à retirer cette expression

M. La le dit qu'n 'ne retire rien il regrette que le ministre de la Guerre, pas plus que le presirlent du Conseil, ne soit n son banc pour le zaine avait déchiré le drapeau. (Ktues protestation., ti gauclie

M. le président invite Ibrateur retirer ces paroles, sinon il sera foroé d'appliquer le règlement

M. La )et rtif que, comme il s'agit d'une peine pécuniaire qui lui sera infligée s'il ne retire pas ses paroles, il les maintient absolument

M. le pré Went le rappelle formellement à t'ordre. avec, inscription au procès-verbal

M. Charls Barnar-d déclare son tour que refusant sa confiance au ministère, il ne votera pas les quatre contributions

Personne ne demandant plus la parole pour la discussion générate, la Chambre passe à la discussion des articles

PROPOSITIONS DIVERSES

M. Magnlaudé défend un contre-projet établissant t'imlwt sur les revenus qui remplacera il. partir du 1" janvier les contributions directes et certaines contributions indirectes

M. Guillain, rapporteur général, demande le renvoi de ce contre-projet a la commission de l'impbt sur le revenu

Le renvoi est prononcé par 426 voix contre

M. Hola demande qu'on se se ve, pour établir l'impôt de des rôles de

La proposition, combattue par le ministre dee

Financea, c. repoussée par 468 voix contre

Une proposition de M. Georges Borry tendant à introduire la réforme des patentes dans le projet actuel est également repoussée

Les articles 1 et sont adoptés

M. Fouquet, sur l'article propose d'augmenter d'une année le délai accordé aux contribua bles pour réclamer contre les évaluations résultant de la révision décennale

L'article 3, ainsi modifié, est adopté

M. 6affiar soutient un amendement tendant h accorder aux propriétaires des vignes phylloxéCe dernier ne s'éveüla que lorsque le train entra en gare

Fl y avait longtemps peut-être qu'il n'avait fait un somme aussi 1ong

A cette heure de la soirée, les abords de la gare Saint-Lazare restent très animés ll y a, comme autour de toutes les gares, à certatns moments parti culièrement, des allées et venues, sur lesquelles les Parisiens et même beaucoup de provinciaux, ne se trompent pas

Plus d'un homme entend derrière lui une voix de femme, faible et hardie à la fois

Plus d'un sent sous son bras se lisser un bras qu'il repousse souvent, que aùeUraefoïs iil laisse s'v accrocher

Jean Rcaal regardnt un peu en avant de lui, une-tic ees créatures s'attachant aux pas d'un voyageur, descendu du même train

Il la remarqua sans doute parce qu'il la vît non en crêpe, mais tout bu noir, en deuil certainement

Comme le 'voyageur ne se souciait pas

Belle, la femme s'arrêta en se retournant

Elle était face à face avec lui

Tous deux poussèrent un véritable cri

Vous

Le gendre est la bette-mère se trouvaient en présence -.lotis un bec de gaz

Tiens,.je devais vous voir aujourd'hui embrasser mes petita-enfauîs. b'aù votiezVOUS

Et vous, que ,faites.vous ici e. le le

Il lui planta dans 1.oreille un mot î rutaî isémlile menteuïi

Je vous ai vue

Soit, mais ec dmt le tous prie, c'est Je rées qui perdraient la totalité au partie de leurs récoltes, les mêmes dégrèvement que eeu accordés ài raison des grêles, gelées, inoadaftans et iotea&pt-ries

Lameàdemeot est adopté par 343 a>ix ecntro tf

Un nendeaMsU de il. EmHa Hmf, tendant à fixdrleeontiDfjBBt de chaque dép&rtemeajft, pour la contribution peTBoanflle et mobilière, .proportioamUement à rememtole des valeur lèca tives ieipo-abtes, combattu par la coiruninwon et le^rouvcriiement, est repoussé par voix omtre if

Deux amendements de MM. Rivais et iswrt combattus par le gouvernement et la commission, sont également repousses

Les articles du projet sont adoptés

Après quelques observations de MM. Baudryd'Asson et Mlllevoya, l'ensemble du projet est adopté par 602 voix contre

La séance, levée à huit heures, est renvoyée à aujourd'hui mardi, deux heures

SÉNAT

Séance du lundi 9 juilltt

La séance est ouverte à deux heures quinze sous la présidence de M. FalllerM

At. k président communique au Sénat un avis de la Présidence de la Hépublique informant les membres de l'Assemblée que des places leur seront réservées à la revue de la garnison de

Paris, lu juillet

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères dépose un projet de loi, adopté par la Chambre des députés, autorisant le gouvernement a accorder tes récompenses extraordinaires à l'oo casion des événements de Chine

L'urgence est déclaree

M. Magnln, président de la commission des finances, dit que la commission prie le Sénat de voter le projet immédiatement

Le projet de loi est adopté à l'unanimité

M. Blsseull pose une question à M. le ministre de la Guerre au sujet de la situation présente de la défense des côtes

Après avoir rappelé qu'au moment des incidents de Fashoda les ministre de la Guerre dut faire d'immenses efforts pour mettre notre littorat à l'abri des insultes, M. Btsswtl demande si depuis lors on a continué à remédier à l'insuftisance de nos préparatifs

C'est sur ce point que l'orateur désire provoquer, avant la séparation des Chambres, les ex plications du gouvernement. Il demande simplement au ministre de la Gu-rre de venir aftlrmer publiqnement qu'il peut répondre de la sécurité de nos cotes s'il a des moyens d'agir qui suffisent à tous les événements. Si ces moyens sont insuffisants, que le ministre le dise et demande au Sénat de lui donner les crédits nécessaires

M. le général André, ministre de la Guerre répond qu'il ne peut entrer dans aucun détail d'organisation. Il se tient d'ailleurs à la disposition de la commission de l'armée pour lui don ner les explications qu'elle croirait devoir lui demander. (Tris bien très bien

Je déclare, dit le ministre de la Guerre, que le gouvernement se préoccupe avec une grande sol licitude de la défense des côtes. Si, en ce moment même, elle n'est pas tout à fait au premier rang de ses soucis, elle n'en est pas moins un des sujets auxquels le gouvernement songe le plus. (Approbation à gauclte et au centre

M. BtssAull remercie les ministre et l'incident est clos

Le Sénat adopte, après déclaration d'urgence et à l'unanimité de 2B3 votants, un projet délai portunt ouverture au ministre de la Guerre d'un crédit de C,66C,5<jO francs pour le perfectionnement du matériel d'armement

Le Sénat adopte également un projet de loi kendant k modifier certains droits d'hypothèque

Est' aussi adopté, sur le rapport de M. Béranger, un projet de ici relatif au casier judiciain et à la réhabilitation de droit

Le Sénat renvoie à laoommission des douanes une proposition de loi, votée par la Chambre relative aux bons d'importation des blés

L'ordre du jour appelle la première délibération sur le projet de loi concernant le rembour sement anticipé de la part contributive de l'Etat dans les prêts soolaires

L'urgance est déclarée

Après un échange d'observations entre MM. Autonln Oubost, rapporteur; de Trégomaln, com missaire du gouvernement, et Charles P revêt le projet de loi est adopté

Le Sénat adopte ensuite un projet de loi portant fixation définitive du taux des primes d'ex portation des sucres pour la campagne

LES ÉTALONS NATIONAUX

L'ordre du jour appelle la deuxième délibération sur le projet de loi ayant pour objet l'aug mentation de l'effectif général des étalons nationaux

M. Viseur combat le projet de loi qui, selon lui, n'encourage pas suffisamment l'industrie privée

M. Jean Oupuy, ministre de l'Agriculture, répond que ié projet ne fait pas d'opposition à l'in dustrie privée mous ne demandons, dit-il, qu'à l'encourager nous approuvons tous les étalons que l'industrie privée nous présente quand ils méritent d'être approuvés. Il y en a actuellement t,403; qu'on en presente davantage, et nous les approuverons

Le ministre ajoute quelques explications sur les devis des constructions à élever pour loger les nouveaux étalons qu'on doit acheter. II demande au Sénat d'adopter le projet

M. Fagot oritique les méthodes de l'administration des haras qui favorise la production du cheval de selle au détriment de la production du cheval de trait

M. Fortier, rapporteur, répond aux critiques dirigées par les précédents orateurs oontro les méthodes de l'administration des haras. Celle-ci ne peut pas, ne doit pas se subordonner aux caprices de la mode. Si l'administration officielle ne résistait pas à ces fluctuations, elle dépenserait notre argent sans profits

M. les rapporteur dit que la commission et le gouvernement insistent auprès du Sénat pour qu'il ne se laisse pas abuser par les reproches adressés aux haras et vote le projet sans plus tarder

Après quelques observations présentées par

MM. Guyot et Poriquet, l'articte 1" du projet de loi esl adopté par 236 voix contre 13, sur votants

Les articles 2 et 3 sont adoptés

M. Ptehon développe un article additionnel tendant à augmenter le nombre des étalons nationaux et des étalons approuvés, de manière à faire disparaître l'inégalité entre les divers départements ou existe l'industrie chevaline

M. Jean Dupuy. ministre de l'Ajrricu tare, répondant il M. Pichon, s'attache 6 démontrer que ses critiques ne sont pas justes et qu'il est impossiblc d'accepter ses propositions de réforme

Le projet. de M. Pichon nécessiterait une dépense exagérée et cela sans grande utilité

M. Eeulanger dit que la commission des finances, consultée, a approuvé Le projet du gouvernement ne jamais remettre les pieds boulevard de la

Gare pour embrasser vos petits-enfants

Alors, vous me les enverrez, j'ai le droit de les voir

Jamais

Je vous attaquerai devant les tribunaux

Je raconterai votre petite industrie

Lâche

Telle mère, telle fille. Si ma Jeanne devait tenir de votre côté, je préférerais la perdre tout de suite

Taisez-vous, jnauvAis pèie, ça vous portera malheur

Le pire malheur qui puisse m'arriver je le répéta, c'est qu'elle tienne de vous. deux

Et Jean Rédal, franchissant une dos gritles ouvertes, s'en allait à grand pas n avait dit comme dernier avia, avant de franchir cette grille

Vous m'avez entendu, ma maison Vous est fermée

Elle resta immobile quelques secondes au bord du trottoir, et, lorsqu'elle ne le vit plus elle gronda

Ne crains rien, nous nous retrouverons je me vengerai

L'employé de la maison Duhaller sautait dans une voiture arrivait chw lui à minait

Thérèse Belcourt lisait, toujours assise entre les deux lits

La jenne fille, en ̃eriteno'ant ouvrir la porte avait eu à peine le temps de poser son livre m. Ré<M était au seuil de la chambre des eutanta

Comment 1 fencote Il, mademoiselle Thé rèse 1 lit-il à ffiWohc

Oui, je n'al pas voulu les laisser seuls

Un nTaiafc5te,irae pe fr. Ils sont si nerveux

Vous êtes trop bonne, vraiment. Je

L'ensemble <§̃ projet est adopté gence et sj)M(!lat BKiontVi projet 4e toi partant modificaiWk de la loi du 22 octobre (m du contentieux o Conseà d'Etat; m projet de loi tendant à aMmrer la protection as citoyaajs français établie dans les lias et les terres du

Pacifique: un projet de Ifti relatif k la défense

M. Cicér appelle '.attention <iu ministre des

Colonies sur.ta nceessitéde mettre Ja Guadeloupe en état de défense

M. Paapaie la Guadeloupe ne sera pas oubliée dans les preoocupatious gouvernementales

Le Sénat adopta le projet de loi relatif au rachat des rentes domaniales en Algérie

La séance est levée à six heures trente et renvoyée & demain mardi dix heures du matin

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EH COULEURS qui sera mis en vente mercredi prochain, ctmtiendra deux magnifique ftmtmts attentes

Celle de da première page représente

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINB

MORT AUX ÉTRANGERS

La huilième page est consacrée à Formée navale

L'AMIRAL GERVAlS

A BORD DU BOUVET

La cinquième page contient les portraits de

M. Piohon, ministre de France Pékin, et de

V. François, consul général Yunnan-Sen

On y trouve également une vue de VExpoLA PORTE DE PÉKIN

LE SUPPLEMENT UTTERAinK ILLUSTRE du

Prtit Parisien pages de texte, suprrbes gravures dactualité) est mis en vente tous les jeudis

L'Amnistie

M. Déribéré-Desgardes a fait approuver hier son rapport par la commission de l'amnistie

Ce rapport, qui, sur la demande de la minorüé, avait subi quelques moditications, a pour but, on le sait, n'inviter le gouvernement à déposer un projet d'amnistie plénière d'où seraient exclus senlement les crimes de trahison

M. Déribéré-Desgardes a déposé hier son rapport sur le bureau de la Chambre

A L'EXPOSITION

Le nombre des visiteurs qui, durant la journée de dimanche, ont franchi les guichets de l'enceinte de l'Exposition universelle a dépassé toute prévision; en effet, de huit heures du matin a la fermeture, les oontrûteurs ont enregistré plus de quatre cent cinquante mille en trées

On aurait pn croire que la matinée d'hier serait beaucoup moins brillante, en le croyait mêfne. Erreur profonde à midi, les promeneurs étaient en foule dxns les jardins, au grand Olonnement des gardieos et des exposants, car le lundi ne comportant dans la matinée que d'indispensables travaux de nettoyage est ordi nairemeat assez peu chargé en tant que visites

La température était d'ailleurs fort agréable

Caravane Internationale

Les principales écoles professionnelles d'Europe, surtout des contrées septentrionales, ont envoyé à l'Exposition, pour une visite consciencieuse d'étude, les meilleurs de leurs élèves

Arrivés à Paris, les jeunes Allemands, Suédois

Aaglais et Danois out cherché à se joindre. lht y sont parvenus et ont commencé euaemhle sous la conduite de leurs professeurs, des promenades à travers l'Exposition

Rien de plus pittoresque que le spectacle édi6aat donne par ces étudiants étrangers dont chacun arbore up insigne découvrant sa nationaJité et qui, tous, fraternisent da façon char mante, se coramuniquant leurs impressions et traduisant, les uns pour les autres, les leçons descriptives des professeurs Scandinaves, anglais ou allemands qui les accompagnent

Hier matin, au nombre d'une centaine, ils sont venus aux Invalides et ont visité les magnifiques salons d'exposition de nos manufacturas nationales

Sèvres, les Gobelins et Beauyais les-ont naturellement enchantés. Ils n'avaient jamais si à pouvoir admirer, dans un espace si re#lr un tel ensemble rle splendeurs los teui pimpantes et gracieuses, les porcelaines spioiidides et les tapisseries superbes, riches en cou leurs exactes et en personnages frémissants de vie intense

De longues leçons d'art décoratif, des contérences documentées sur l'histoire des manufac tures françaises ont terminé, à midi, la promenade des étudiants étrangers

Les Congrès

Dans sa séance d'hier, le congrès des syndicais agricole , présidé par M. de VojjrGé, a en tenu un rapport de !1t. Duporl, président de l'Union des syndicats agricoles du sud-Est, sur les coopératives de consommation créées par les agriculteurs syndiqués et sur les associations formées entre les cultivateurs pour pouvoir faire des achats importanta de matériel ou d'engrais à meilleur compte par grandes quantités

Puis M. Laval, président du syndicat agricole d'Avignon, et NI. Nicolle, directeur de la société coopérative d'Anjou, ont traité des associations de producteurs agricoles pour la vente ré.nunératnee du leurs produits

Au patronage des Libérés des deux sexe , les différentes commissions du congrès ont adopté nn vœu tendant à la suppression de l'emprisonnement par voie de coi\ liernelle

Le congrès des MéUi. il des matériaux de construction a coi; hier matin, ses travaux sous la présidence de M. Haton, de l'Institut, directeur de I Ecole des mines. Des dété gués étrangers étaient venus de tous les pays s'ajouter aux insri'niours constructeurs français

Les ministre.^ de la Guerre et de la Marine étaient représentés à la séance d'ouverture

Apres l'élection d'un bureau permanent, les congressistes se sont rendus au Conservatoire des Arts-et-Métiers, où ils ont été reçus par le colonel Laussedat

La deuxième séance du congrès des voyageurs vous l'avais dit. ils dorment comme du plomb dans le premier sommeil

C'est assez qu'il n'y aurait personne qu'ils s'éveilleraient

Peut-être. enfin, je vous remercie. Je vous en ai donné, une peine, hein de corvée

Un plaisir ils ont été sapes

Comme des amours. Ah pourtant

Elle se mit à rire

Entrons dans la salle à manger, nous les réveillerions

Ou est-ce qu'il.. a eu î i

Votre belle-mère est venue ce matin

Blle pensait passer la journée avec vous

C'est vrai, elle vient de me le dire

Elle vient de vous le dire

Je l'ai rencontrée. dans Paris. tout l'heure. faisant p'st! derrière Les metsieurs. Ah c'est du joli

Je vous le jurerai si vous voulez. Je lui ai signifié que jamais elle ne remonte mon escalier

Oh par exemple

Oui, mademoiselle Thérèse, voilà ce que c'est. Gentil, dest.ee pas?. Je répète ce que je lui ai servi tout à l'heure si je savais que ma Jeannette lui ressemble, ressem ble l'autre

Votre Jeannette est un petit ange bonne, honnête, cela se voit ai vite chez les enfants

Oui, (&sis il lui manquera la direction

Qtitfnd eue - ra jenne fille, toujours t mon bureau, je ne pourrai faire ee qu'une mère une mère au sens moral du mot, ferait. Un peu de romanesque dans l'imagination, n'autait-elle pas le tempérament de la tienne, et voila ma uauvre oeiite à coté %uâsL de comme a en Ua Troeadéro, sous la

Les vo ag jBrs o t affamé la discussion de la rémuntrcttai) joaMMJKère du travail. r jv lesirédératittas ̃̃tipmftatr fonctionnant à 1 étranger peur la mftme wpardtion et sur la réduc tion possible des tarifs de transports puur as colis d¥chantillon

Qcs t'apporta seront mis en discussion, aujourd'hui- à

Le congrès du Crédit populaire s'est rewil wm la présidence de. M. Eugène Rostand, membre de l'lnstitut, assisté de M. Lourties, séna teur. La disetresion das responsabilités des eoepératives a continué, faisant r objet de aem breux rapporls

Les Entrées

Le chiffre des entrées a été. dimanche, de dont 409. M avec ticketa

La fête de nuit au Champ-de-Mars a fait eHe sente, une recette de tickets

A l'annexe de Vincennes, tes visiteurs ont été nombreux le service de contrôle signale <2ft,36S entrées, doutS^â seulement avec jetons de service ou cartes de circulation

Les opérations du contrôle général ea répar tissent comme suit etans douvriers il

Annexe de Vincennes (tickets l<t M ié f M-kti

Le publie entre en foule au quai DestUy dans le ravissant, pavillon Louis XV qui abrite l'exposition des Biscuits Pernol et sort ravi de sa visite. L'installation de cruvre exquise de l'architecte Yvon est certainement une de celles qui laisse la plus vive impression d'art, et semble bien en rapport avec l'immense renommée de la Grande Manufacture des Biscuits Pernot

Les Drame

Plus se complique et s'aargrave le dramt qui a pour scène l'immense empire jaune. plua il nécessaire d'éclairer le publie sur les personnages qui jouent là-bas, dane la lutte contre l'Eu rope, les principaux rôles. De beaucoup de ces fonctionnaires chinois,dont les noms hier encore étaient même inconnue, on ne sevait pas grand'chose jusqu'ici; il n'y avait sur eux que de rares renseignements. Mais ils se sont m w tout coup au premier plan, et les meurs sanglantes de l'incendie allumé par l'insurrection des Boxers les éclairant soudainement

Tout d'abord, voici le prince Tuan. C'est le père du jeune Pou-TsiDR, qui, au mois de janvier dernier, fut mis sur le trône de la Chine, en remplacement de Kouang-Su, à qui on avait arl'acné son abdication. On sait que le prince

Tuan a été le vrai chef du mouvement contre laa Européens, que c'est lui qui, sortant du-palais impérial de Pékin après le dernier conseil des ministres, s'écria: Mort aux étrangers

Ceux qui connaissent la politique de la Chine avaient, dès l'arrivée de cet homme au pouvoir prédit que de graves événements allaient se produire. Et, en effet, ils savaient que le prince Tuan est depuis longtemps membre influent de plusieurs sociétés secrète . Il est l'ami du chef des

Boxers, parmi lesquels il a lui-même coupé un grade

Depuis plusieurs semaines, il ne cachait pins ses intentions de supplanter l'impératrice révente et de gouverner directement au nom de fon fils; il avait un puissant auxiliaire dans

Kar.g-Yi, président du conseil de la guerre, réactionnaire foroené, et qui, Mandchou d'orients méprise les Chinois et déteste les étrangers

Le maréchal Tfimg-Lou. qui ut égalera ait

Mandchou, avait essayé en vain de travers des projets du prince Tuan. C'est lui q i en US'8, pendant une révolution de palais, sauva l'impératrice régente. Il en fut récompensé par le titre de généralissime des armées du Nord

On a vu par les dépêches qu'il a résisté dans

Pékin à l'invasion des Boxers, la téta de troupes restée, fidèles

S'il est vrai -que les étrangers aient dié tacs que l'insurrection soit maîtresse de Pékin, il est probable que Yung-Loa aura aussi été victime des massacreurs

Sa situation était, d'ailleurs. devenue des moins sûres, entre t'impératrice, avec laquelle il s'était brouillé, et le prince Tuan, qui ne lui pardonnait pas d'entraver son influence

Dans Pékin ,même, les Européens comptaient aussi un appui dans la personne du prince

Tiiiing, grand chambellan de ha Cour, ministre

Tsung-li-Yan>en. C'est, dit-on, un esprit ex onvert. Mnis, d'un très faible caractère, il a dû céder au mouvement A côté de lui, et sant comme lui, nous trouvons OuanK-UucnChao, président du Conseil des finances

Du reste, il est certain que la plupart des hauts fonctionnaires chinois sont dans l'expectative suivant la tournure que prendront les événement. ils prêteront leur concours aux insureés ou paraîtront favorables à l'inlcrvcntiun européenne

Toutefois, cette hésitation m&me est benne pour l'armée internationale. s

Malgré les ordres du prince Tuan, les viesrois n'ont point levé l'étendard de l'insurrection

Celui qui était le plus poussé à le faire est LiuKun-Yi, vice-roi de Nankin. Mais c'est un vieil lard habile, très prudent. Fort riche, Il voudrait mourir en paix en son palais. Jusqti présent il n'a pas bougé

You-Lou, vice-roi do Tchi-Li, reste également tranquille. Mais, en ce qui le concerne, il est au pouvoir des chefs militaires. L'un de ccux-ct. le général Nieh, est devant Tien-Tsin; un autre, le général Tong-Fuh-Siang, qui commande les troupes muhométanes, se conduit comme sfl était indépendant ses troupes pillent daus'tout le Trhi-Li

Dans cette province, le directeur des mines en même temps directeur du chemin de fer da

Nord, est Tchacg-Yi. C'est un des Chinois les plus constamment en relations avec les Unanciers et industriels européens. Possédant une fortune immense, il s'est montré au début hostile à l'insurrection, redoutant de voir se<TTl chesses disparaître dans la terrible tourmente

Les vice-rais des provinces du Sud ont, en somme, pour le mouieat, une attitude aoli-itoUiVoua la mettrai dans un bon pensionnat où vous serez sur de son éducation

Il faudra bien que je la retire, et on ne marie pas toujours sa fille le lendemain de sa sortie de pension

Bah ne vous tourmentez pas une douzaine d'années 4 l'avance. il sera temps quand l'époque. sera venue

Vous avez toujours raison

Allons, bonne nuit

Vous aussi, et merci encore. Mats dites moi donc, comment les enfants l'ont-Hs ac'cueillie. la vieille taupe

Quelle expression 1. N' n parlons phn cela vaut mieux

Elle ne mérite pa d'autre nom. Ditemoi seulement comme ça s'est passé

Jean a fait une vie .infernale, il ne VWK lait pas l'embrasser

Et il avait bien raison.IJuant à Jeanne vous parlez Joste, c'est un petit ange. Elle se eera avancée d'elle-même. Je me souviens de cette -fete-ou Ile rn'adit, en me regardant de ses beaux grands yeux doux

C'est la ffitman de ma maman

Il se mit à rire, de son rire nerveux qui donnait le frisson

Et aussitôt, passant une main sur son front et faisant un geste énergique

C'est tini je ne veux plus parler de tout cela. ai d'elle, ni de l'autre. c'est bien fini 1. un peu de calme, en voila assez

C'est une bonne résolution

Ils se serrèrent les doigts. Thérèse travers le palier, entra sans bruit chez elle

Jean Rôdai dormit toute la nuit aussi profondément qu'en chemin de fer

La nature reprenait bien ses droits

Arrivait-il d la fin de la crise

Le matin, lorsqu il e réveilla. U M ttWa qu'il était un autre homme

Tueuse. L'an 4"eu • wfme ordonné que les fauteurs de désoNfoaa soient immédiatement déutpités. D'autre part, le vice-roi de Nankin a fait

Mater le monL>s êtes canons dans les forts dit fmg-Tsé it intotrapare tous les autres prépttratifie de guerre aaire les étrangers

On est iUt/iii.- taaaapallledu côté de Yuang-GhiKaï, •!•̃< -ro ,lu Okaa^Toung. Il dispose de beau caaytde troupe Quel parti va-t-il prendre? On ne Mt sli vaut . j r pour son propre compte, à la façon de T n HN(a Siaog, dans le Tcui-Li

MI pou r la ciamat 4a paoee Tuan

Passons à Li-Hung-Chang. En ce moment. à

Canton, dont Il est rtee-rOI, TT'âWlR <TKbor9 promit d'aller à Pékin pour tenter de réprimer l'in surrection^ mais il n m awût, au fond, Mlle envie, et mainUnapt il déclare que sou influence serait nulle. Il se tient coi

On fera bien de se défier 4e e r>er<>onn g malin et retors 4>sait M. de Uisuuu-k. à qui il rendait visite et qui s'y connaissait on duplicité

Nul n'a oublié le voyage que fit récemment

Li-Hung-ChanK eu Sarope. On le reçut nwtoat avec des boaaetirs xlraurdioaires. A la vénlé ne venarl4i pas étudirr nos armements Ce qtftl y a de certain, c'est que depuis ce voyage la

GoAb fit des cqiasitMQS d' B- s an An ;Ut rr et en Allemagne. Cette dernière nation lui oJtrit même des oHlei rs mstructeurs. Car c'est là ua

Tait qu'il faut constater ce sont des u itiflBropéennes qui ont livré la Chine tes aoffha de guerre dont elle dwpowien ce moment owa

CBurope; c'est dos attelées uropwnw 4 Ma doit d'avoir du troavpas à pt près exeaainu

T adis qu'un parlait ans auec du péttt jaaajl il se trouvait des Peur encetiaanar les Chinois eu leur Xourui^saat des œoy tus 4' h

Uonl ttn p;%rson ape dont le nom est plu? ignoré que celui de Li-flung-Chang. mais duut action est autrement re^entHmante en ee moment, c'est

T^niu-Hwur-TiBf AotrelojB chef de tnis^Btia il est unt pour mot d'ordre Chajywr les dialtlai ijtrjuiycrs: Lieu bous laquelle ils B dcâiguuut est • i lu) Cttuan , Ligua ôob f r

U faut citer parmi wux qut avee le prtnfn

Tuan, leur donnèrent droit d'accès jusque (tans

le palais in^rwl, le favori de l'imperaU-ion régante, nn aiuneo doat stN] itoaré à la dignilé de conliileHt; omis, vértteble exécuteur des basse œuvres de U Mt iaM , -ce favuri •avait liTirme-t-on, tellement uuseité de haine cootro lui qu'il aurait été mis il mort par la uupulaMi de Hékiii

Quant il l'impératrice elle-mfme, on ne aait rien sur elle depuis l'insurrection. A-t on vèritablcment essayé de l'empoisonner, ainsi yue Yah empereur, en aavea T Oa en es; r-dnit a K conjectures. H parait certain, ton toi.. i- <iu'ap B avoir laissé la révslte se produire, après i'awoir aidée, elle l'a vue aller plus loin que ses ditiM

Quoi qu'il arriver, sa puissance est Unie

Ainsi se termine dans le sang le rt^nc d cette femme monstrueuse, ancienne favorite da roi Hieng-Fong, qui, soupçonnée d'avoir cmpotsonné l'impératrice légitime., n'avait depuis plus de quarante ans reculé devant aucun en me pour resaler la maîtresse absolue de l'eropira i

Sur le sort de rox- rnpereur Kounng-Su, on n'est pas nnn plus fixé. S'il vit encore, quotiolt-îl penser de l'invasion de Pékin par les horrtas de barbares? On se rappelle qu'il y eut, en t W,<aaa heure où il tenta 4e secouer le joug souh tantôt le lenaii, l'imi^ratriûe régente pour s'amaitar ux dess in duK jeunes uiamianns littéraux qui voulaient LrâQ-furDier la Cbitic. Pourquoi les puissances européennes n'ourunt-elliit; pas alor l'idée d'intervenir, au lieu d'attendre? K.mangSu était disposé aux réformes les plus radicales

Il ouvrait son empire au commerce européen et le mettait au niveau des besoins modernes; Il faisait Utile rase de toutes les institutions auciennes. Mais 1 impératrice et ses partisann, me naces, agirent Haas retard. Kouaug-^iu fut retenu pri^oiiuier dans son palais. 6n aUctulant qu'on l'obliguàt d'abdiquer, et on lit pruoéder^t l'exécution des chefs du parti réformutuur

Daax scnhmient purerrt. prendre la fuite. L'un

Kang-Yii-weï, est actuellement à Londres t/auliv. Tfi.. ̃" t. -m-ié snr la deman h. ,•>̃ s, put revimir umis un pays: i. t;sv iiciuiimment vicu-iroi;dB

Uau-Pé fil résicU à llaa-Kéou

Peut-Ctre (>ourr;t-t-il, ainsi que Kang-Yu-Wti reprendre sa mis.siou de civilisation et de jMÙX d'ans la Chine de demain

ValeusoL

CONSEIL MUNICIPAL DE PARTI ftmœ du lutt'ii i juillet

L st ouverte à trois heures

Us ¡il /i f.iidonce de M. EàCUUlEU, vii.-e-in-wjl dent

Au nom de la 1" eorainis ion. M

Goïois fait uni; coin uni ni' des conpéq fiio n pour la ville roie il'i •. muitEtre du) finances le VrH

Uffl

U cuuciut en disant que la rt'f pnsés n'apport mît aucune ressource n.- budil. mais qu'elle r.anr pour les i! îles parisiens, me l'ina(>6i l'Jn vaut

Le bureau du conseil mur.icipai il tp peler, le plus tôt possible, IMlter .présentants de la ville de 'Paris i la uii'jrr.ore 4es aèputés et au Sénat sur les coasrhjueM.sj, d4aas treuses ti ir,itjues, qu'entraineroit pour ta popui tion porisi.jnne l'adoption du projet portant forma des enntribations dirsr.tes rinn Im termes où il été déposé les 12 avril par M. le ministre des Finance , et tes prie de & i, j:ii;rt r en vue d'obtenir le rejet de toute dispo&.u&n taiiye d'où pourrait résutter une surcharge tfan pats pour les contriiu bi E parisien n

M. ut pnftFBT ne la 3 w écrit une lettre a font rfonii" .< tiireet par lnqii uuatioti mnytMii i-l- ̃ ̃ ,-t

Quelle avaient été les réflexions <\a ftatfrnond de Twrtque.'Wi marchant tftte haa d'un pas délibéré, eatre les deux ;t:iits bourgeois, au commissariat de police

D'abord, une volonté arrêtée de raconter immédiatement l'aventure qui lui arrivait la veille même de sou mariage, do sortir du cauchemar où il 416 < ft> ttatt depuis

Fût-ce au prix d'un éclat, il lui fallait re couvrer la tranquillité

Puis un changement brusque de ré oiulLo une volte-face compiéJ

De toute façon, qu^U narrât cp! tifutoh 'Invraisfembliible, tm qu'il -eût 1 nl>er des nues si ou lui disait pour.(.ta

Car en admottuttt, m ipil w t it bl m nvraisemblable, iHm-m oir son identité, an n irait pu j <fti\k accorder, avant un prtmter tnt, du juge d'instrueikm, sa mise eu

Eu quelques minutes, iexomi'- <ai^i ftH donc sa fermeté deTBttwwiemunt

C'était énorme

Tant que les daiiimr demeurait factiee, flottant seulement autour de lui, il se h H sait dominer par sa norvoéitt

Maintenant il. dominait

Taut, plutôt que de îltwrwr on r commissaire de police qui le Il q uelque reporter, -s.' il ne les donnait arrestation, le dépôt, la eelluto. qi tc-rait point, du reste, autrement

A suivre.) SKOttMQi Maldagcb

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le~3Petit Faxigien appeler la soltteitude du minlçtre des Finances

Le projet de M. Chassaigne-Goyon est adopté l'unanimité

Le Prfrsonn l des Omnibus

Sd son nom et au nom de M. A. Veber, M

Paul BROUSSE dépose l'ordre du jour suivant

Le préfet de la Seine est invité à agir par tout m en son pouvoir pour que L'indemnité d'Exposition, fixée a soit généralisée a tous les employés de la Compagnie générale des omnibus sans exception; 2 pour qu'une entente s'établisse entre le personnel de la Compagnie pour la durée du travail à dix heurex et l'étabUsseRtent d'un minimum de aslaire de 5 francs

Cxt ordre du jour est adopté à l'unanimité

Les Ouvriers Maçons

M. GnëBACVAL fait connaitre Que le bureau vient de recevoir une délégation d'ouvriers maçons. qui ont demandé i- Que les travaux en régie soient hâtés etque tous les travaux de réfection des édifices communaux soient exécutes le plus tôt possible que la journée de travail soit limttée à huit heures 3 que t'ou exécute les travaux de rava ititBent des façades dans le huitième arrondissement que les autorisations de construire salent délivrées plus rapidement; enfin lacréatina, d'accord avec le ministre de lintérieur d'an corps d'ouvriers inspecteurs du travail

BULLETIN DU TRAVAIL

LES GRÉVISTES DU HAVRE

Ou mande du Havre

A la suite des réunions qui ont été tenueshier matin et hier soir il la Bourse du travail, et dans lesquelles MM. Fournière et Lassalle, députés ont pris la parole, les terrassiers grévistes oat décidé de s en remettre à l'arbitrage

M. Laville. dont nous avons annoncé l'arrestation, a été relâché. Les grévistes réclament rélar gtoaemeat de leurs autres camarades arrêtés

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin le contre-amiral de Barbey rar, chef d'étatmajor du 2 arrondissement maritime M.Grio let, vire-président du conseil d'administration de la Compagnie des chemins de fer du Nord

M". Ogier, inspecteur général des services administeatifs au ministère de l'Intérieur; M. Coulon viee-présiaent du Conseil d'Etat; M. Rolland ingénieur en chef des mines; M. Bourgoin, préfet de la NI. Floret, préfet des

Bouehes-du-Hhôae, et M. Henri Gigot, avocat à la cour d'appel

Le Président de la République reçu, en outre

MM. Brunetière, Gaston Boissier, Guillaume membres de l'Académie française, qui lui ont présenté M. Paul Hervieu, nouvellement élu membre de l'Académie

Le président du Sénat et Mme Fallières ont offert, hier soir, un grand dîner aux présidents de classes de l'Exposition, un certain nombre de sénateurs et à diverses célébrités littéraires ou artistiques

Mme Fallières avait à sa droite M. Leygues et à a gauche M. Jean Dupuy M. Falliëres avait sa droite Mme Leygues et à sa gauche Mme Jean

Dwpuy

Une brillante réception a suivi le dîner

La Société antionale d'encouragement à l'agriculture, dont le président d'honneur est M.Emile

Loubet et le président ettectif M. Casimir- Perier a procédé bier matin au renouvellement de son bureau

Après avoir réélu M. Casimir-Perier à la présidence et renouvelé le mandat des vioe-présidents sortants, elle a appelé IL la vice-prèssulence vacante M. Jean Dupuy, ministre de l'Agricnlture qui faisait, depuis de longues années déjà, partie du conseil d'administration de la Société

Le shah de Perse quittera Contrexéville vendredi prochain, à dix heures du matin

La veille au soir, une fête sera donnée en l'honseur du souverain asiatique

Une expérience des plus intéressantes de sautage à la lyddite a été effectuée, ces jours der niers, en Angleterre, aux mines de granit de

Llanaelhaiarn, dans le Garnarvonshire, en présence de sir John Ardagh, directeur du service des explosifs au ministère de la Guerre

Ces carrières, logées au flanc des montagnes de l'Eitl, passent pour contenir une sorte de pierre extrêmement dure et sont d'une exploitation à la fois difficile et dangereuse. Leur en trée se trouve, en effet, située à quelque deux cents mètrus au-dessus d'une crevasse presque inaccessible; aussi, le propriétaire. M- Farren avait-il cessé depuis un an d'y envoyer ses ouvriers

Avec une charge de 10,000 kilogrammes de poudre divisée en deux partiea à peu près égales et placée dans le roc à une profondeur ùe quinze mètres, sir John Ardagh est parvenu faire sauter d'un seul coup tout un pan de la montagne, représentant une musse de f tonnes de granit, qui s'est écroulée avec un fracas épouvantable dans la crevasse dont nous venons de parler. Celle-ci a été aux trois quarts comblée et, grâce à ce sautage, unique en son genre, la carrière va pouvoir être désormais faèilement exploitée

Le bruit de l'explosion a1 été oatçj du à plus de deux cents kilomètres

Chez la boulangère

Entre un tout petit garçon

Voulez-vous me donner un pain frais, s'il vous plaît

Voilà, mon petit. C'est onze sous

Onze sous I mais maman m'a dit que ce n'était que dix sous

Ou), c'était dix sous; mais le pain a aug mente d'un sou

Depuis quand qu'il a augmenté d'un sou dites, madame

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES gJJ j fâ TALEDRS^FJAJÇAISES - • W{ - VALEUR^mHÇAlSES VALEURS ÉTRANGLES OBLiGATIOMS WVERSEs) j 0HJ6ATIoK D1?H &£ 'J^ 0BLlOATlÛUS DIVERSES îj

Nord, action 'Ouissance. lî> Atei.etChani. deia Loire. 889 comm. l îs 2 8 / 4S3 4M Gaz Comr,npv. française I î 50 fnrtuifBis 1 O'O 'm 9 H action joutSB. 1^10 C- G" de Construction. Dette eonr. ett.ttis. Ci- 4W ♦ i0 Wï Obi. de!ra-A(ta n

M" juillet 1899-cot 99 90 iûO Orléans-Ctiàions, anu. Fore, ct Acier Nord et Est tB35 15 Congo (Low t T7 s n 75 s.O.) S? v >-lfonc. 18KS3 <0 Vit., l (Union desHl'ÎO/OW Cwinti fO Hellen. ¡or, M iermeBx-c. Ouest, avrii l?0G M 1081 Forges de Trisrnac, Bo8 Chine 0/0 or 18 , p. & •̃ • Otwm.Cons.WfttW £\ i S iêto, ?S las (ta Madrid tr-rme 8 Sud de la Pranrte San Fers-Aciers Robert e O. 1!S. Egypte Da!ra HaotBh. MB Wli Ottont g. (Egypte ita/BM. M ̃• SU Bmrsti.etMua . <i-n.4oAi 501 5 M) '~r dit foncier égyptien S. w i l'20/û 1SS4J lt>r~- 'ïS5 1oS 31 Médoc 1TI L'Et:lairai:e Kîectnaue. Dette unifiée. PriùniéTomDafitO/ai803.. 410 412 S< Jû'Oestamo. 92. si0 Aciéries de France 4 Û,'O iitS WaKOOS-Uts40/01" erie VJ

Delta tunisienne J a n8 Dakar à Saint-Louis Fivea-UUe So0 5W 50 Oblip. ûoraamal" le;¡. l 3 1/2 m Mitr.Bffypie). W •• sfeomm. ls v!l / r.I 4t5 ao Me f 3M

M amr U>bl.£!rer.à&QQ.. M 80 50 Ouesî-AlperifE 6S6 Cemgt. deLeTailois-Perra 109 ObllgCtiba / 1! S 340 4 a/8 M 4W Lot tores. H0 Tt

Indo-Clime 3 t'2 0.0, MUf. Uepariemeniaux K Pra . -Chant d la Méd- à m%m TSâ 276 8S avpoi. d Espagne. M . 46. tabl. LasareWelHei- Miaas-OentM t (O. W

O'Or.4ao,t.p.. Dooks rt Marseille. .•• Charg.rétin.{C> Fr.d NaT.) ll e Hellénique 5 0/8 1lM T94 i 3 Canadien.. • Chem. de fer des Colonies. 4U3 Messageries martt. n 4T7 Ob!. Omnium Russe 4 9/0. 488 M

S" quarts r.aïiW 104 Ux Magasins généraux 630. Tran>w.déD.r >ux-Sèvres. 5 0W fM4..™. Mobilier Kspagnoi. K U6.. Dèsan. Mf> 1IW 4 s OMirat.TraiiMtiaiit.tt/ 33i! 50 M6 l i Ga.' ue France etetranger t6 de'Paris etSeîne. '18e.. M5.. S .. t23 Andaiou 8S juj UonsBxposMtoD ttt (tal g 1/4, r. 100,' t. p. 93 50 94 :>o Comp . TraosMianoaue S .. c Bavrame Péninsulaire, as.. 835.. Italie •/ .. ot l Ils Meriûiooaux <J Itaii • .. cee. duNord40/0. Voitures Urbaines VjU. nn TaASSVAAL ns i<2r-400.t.p. S s 50 355 m Messageries Maritimes., f i> Agence Havas &n arme 91 92 10 mwate Raiiway Est-Aigenen l / . lifandsMooaasotCorijoli ei M WH

S l/4,r.luO.t.u. 92 5i Orunibus ae Pans Annuaire Diciot-Bottin. 1443 Hi7 Obi. Victor- gui manuel Nord de l'Sapagns– ̃̃ Wi Est 0/û S Purtmir I JmffBSin iWfi t/,4 WW Hechoasdastl

SOD.r, 500 . p. 406 50 act. jonnMsanw. ISM i/o 3 tttah! Porcher i i r /a. W Uufrelsdorn 'noUTeiie) îl

J8S9 2'r;5OO,t6op. Voitures ae Paris io 85 SalûeMM SB' -îi'îû/8 C 4M Ut Mtttttuass Champ dpt. 37 M i i i s 40 nV icomp.Génér. detrae ion EaisonJC" coni. oor.t.p. 4 1/ï /0 WS-iSSS. i . fiaz de Madrid t3t.. Ardennes 3 o/ tU ftmii iin in frmn Vt as CahansM M vni de Marseille \ir; wo MX tVoîiureC UrbnmeB. t M o Electr. (secteur K. GX 4 •' H MS Tabacs de llmp. ottom • • •• •• Aln-Ttzj- a Mascara l /0. 416 Jl Canal de Connih S 0/8- M Consolidated Main Reef 13 M eBonieaux3i;SOM> iw Mmas do Msifldaoo il Pwaro W S Roumain XlSSO. du ft n t l. J J •• 7H HeOzimh-tttchcria S : /• ̃ 25 w k L-ynannte du Traaswal W ueo ™e. u i _doretdexp.(C fr.des)l "W Petit Parisien, c-ex-c. 50. HW 1080 s 8/0 amortis. 1B8. • Rio fSM 313 Mosiaeaaem i Tlaret. M.. a) 21 7i Uur&an Hoodspoort Deep toi

Me^ittxTcomi franc, dis • .̃ actiônser-c.M i 9 9/0 amortis, sa. 'il. Tharsis >̃ .. m ••/•r.MMf.frtr. . Bas U d m 5 tnsg mu ™ w Oura -Vol & niétai.de( PhosDhates d (ïafsa 4 / Bwfe .i8ai< WK Il. Boœo j tf MO Lyoo i 0/ .̃ B ̃ ser S terreir de Lvou 3 0/0 1S80 8/0 amotfS . 9 . tt. 4 J-M •• #.• .. (raich Kand. U ta

CaoalaTPaHamsu Grands MotùinsdeCorbaU X 0/0 amortii. im. 17 9f n Hueîva CentràTcopper. Bourbonnais I /fl 141 a âJots,t.i>.à;ar .p . t1 Oeduld- W

WkLSiaS FBANÇ. (Aet.) para deJWKtawmrJ 40 i Société génér. àeUatene Huancbaca vT? ts W BauDhtaé t /• wy ;. i î ideonuM t ops .terœci 3 Le Prauemp H S 0 W7 1S88 0/8 r. pair. W 30 Charboan. de Sosnowiee. 310 SMC 443 W 444 Canal de Suez S B/0 Mi Ml GflWieiC

OBtBDStfille AlKt-rienne. Toui- Eiffel, act ds t8.; l K MO 50 Zinc Vieilie-Montagne. i 8 715 Lyon (fusfcwy, 443 K 443 M sert 4W 4M JuMlee ̃̃̃̃̃̃̃̃ ISS

SS^Nation d^so Tt.. 5 ! Ï^TeamMwumj 136 .y ̃̃ 40 8 or lS90,i 3 ém. (fuuonUg , il) sert. 01 M

T Voncam d Algérie 53 Cinauième 438.. 443 c Urb.aiEcl.p'!vAcéti-lène 138. 140.. 4 0,0 or 1883, • ému.. • MO m.. Midi J W t 443 f ser.est 30 umgiaaine

FoacdiFranSi.cpi m ̃- 5 Soc oenw. de Dynamite. 4S6 3580. 4 0/0 or 188 . •• ému.. 88 SS-'SÎ - "" ♦ •• "6 Avorichiensanc ! •• • .̃ 4 St^ ^HL^SSSl^^ lL° ' W industriel opt ïéiégr. Paris-^ew-York. 1S jumeUesiSociétP uwarn ) 70 Cous. 40/0, l" ^>é^. j i/î oyo s bypot. 48 .. ♦ ;joos B s i n j

Lyonnais U37 1050 Téléphone {Soc. induetr.) 3D iumeUes ûe Tbêàtre 25 95. , série. W Noid 0/8 4 hypow S

Mobilier Musée Crénn. aci W 8 Jbltala-Rieka. ï 1/t m nonr. t-bypot. ^nmr^ > sw IM

M6 laser'" PousseietRoyaie 136.. 8/0 or 1OK 4 0 8t. Uurlum Grec 11 Orléans S 4/8. • 4 3 x Bsyrouih-D ma -Haur m M odf^ a i. J i ̃eiAfriq.Sud M.. de Vichy ioi 10 ?olga-Vichera t i/î 8/8 404 ̃ Robtnson Gold ïu 2J lultoouriOfl) 8 4. TraJwp.4toet-4sric?( sH. HOuNtiH 4tf

SÎrfc.oesVai.lnd. 5T.. Bâcuim Olibet.1. 8. 87. 0, 0 Drlnsk-VttebSit 5 98 la OBLIGATIONS DIFEISB m UflUtandO 3 0/0 318 ICI U Stao

Berne foncière CnionttesGsz I9S. Resf Paillard et Maire. S0 -^O/ft&harksf-AzofttS M ta.. Ousst-AJgénem t/t 88.. _• x-. 2i • Kl H lmmeubiœdeFra ce. 4M 'A m ISord de TEs^cae ! nyp. 308 iraosvaa Cottj^toted.. rt 7 S ï.neàfiueîma.avrilIM ; T SS.. 88 76 5ièd c IW,r.i & 3M 369 Foncier cokjj . r. à 4M fr. rs Ks hyp. m.. W VWMWUeM J

Est-Algérien. maiîiOO "i! UouiUéres d'Ahun Sio Argentin ISK Sert -4 aroru&a. 1IS5. r. a K fr- 'm.. fayp.. .volage. 6 SU

Lvor.. mai Uo0 1815. Obii?. domaniales. oro 84 Il Brésilien 4 l/l 8/8 1887 375.. 376 Eaux pour iëtmager 493. Barceioa prmnte ï W .- f ̃ m a- Ulst.too. W40 i •- V 0/0 H 0(80 4 l/î SOS . SKI Comp. Paris, d Gas 4 0/0 a so n Astones l~ nypotbéaue. anqok m tnAKot utioo ioiussmos. verèries de Fmnca 930 16 oa 64 Argentins, oolig. s 0/8–! i ùsz Bwrsi i flyo un 5 w 5 £• m.. 2 2 î£î , , ntt\i

Ksrd, .uiltot 1S8B. 2310 .SSS 8 ! TlBhiopMM J 8/8 1 ..] Sdo. France et eWanger.. 4 r S t J w Avances sur UUm Ut

Eh biea alors, daane aai un pain d'hier

PARIS

L'Accident do la rm Simart

Hier soir, vers dix heures et demie, un grave accident, qui fait deux victimes, s'est produit à l'angle de la rue Simart et de la rue Marcadet à Montmartre

Mme Ribemont, âgée de cinquante ans, matelassière, demeurant 83, rue Mai cadet, et sa petite tille Jeanne, fcgée de cinq ans, traversaient la chaussée, lorsqu'elles furent renversées par la voiture de place numéro 17,295, qui était arrivée sur elles à une allure dès plus vives

Les roues du véhicule passèrent sur la mère et l'enfant, que cies passants ralavèrant dans un état pitoyable

Mme Ribemont était blessée à la tète et aux bras elle se ptaignait en outre de violentes douleurs internes

La petite hlle portait à la tête nne blessure d'où le sang s'échappait abondamment et elle avait des contusions multiples sur diverses parlies du corps

Transportées dans la pharmacie située 18, rue

Simart, les victimes y ont reçu les premiers soins, Fuis une voiture des Ambulances urbaines les a conduites à l'h6pital Lariboiaière, où elles ont été admises satte Gosselin

M. Carpin, commissaire de police du quartier de Cliçnuncourt, a ouvert une enquête, afin disposition de ta justice

Bizarre Suicide

Un facteur des postes, Jacques Mage, âgé de quarante-neuf ans, demeurant 71, rue SaintBiaise, dont les facultés mentates semblaient depuis quelque temps avoir subi des troubles se présentait hier i la tombée de la nuit, chez un coiffeur établi rue d'Avion at lui présontait une lettre

Pendant que celui-ci déeachetait la missive

Delage saisissait un rasoir déposé sur une table de toilette, et avant qu'on eût pu l'en empêcher l'ou>Tait rapidement et se faisait une effroyable blessure à la gorge

Delage, dont l'état est si grave qu'on n'a pu l'interroger sur les motifs de sa tentative de suicide, a été transporté à l'hôpital Tenon

VOUS en Wagon

Un industriel allemand, M. Wilhcm Kubler arrivait hier de Berlin à Paris avec sa femme pour visiter l'Kxposition

Tous deux ayaientprisavant-hiersoirà Bruxelles, où ils s'étaient tirrêlés, le rapide arrivant à heures 22 du matin en gare du Nord, et étaient montes duns un wagon de première classe à couloir, 'installant dans un compartiment absolument vide, où, au moment du départ, péné tra un jeune homme très correct, porteur d'une légère valise

Ils ne tardèrent pas à s'endormir profondemeut. Quand, hier matin, ils s'éveillèrent en vue de Saint-Denis, ils constatèrent que leur compagnon de voyage avait disparu, et Mme Kuhler s'aperçut que son sac de voyage en cuir, contenant quelques objets de toilette, ses bijoux et une buurse en or dans laquelle se trouvart une somme de francs en pièces de 20 francs, et qu'elle avait placé derrière ses oreillers, avait été adroitement enlevé

Au même instant, M. Kuhler constatait à son tour que son portefeuille, plaeé dans une poche intérieure de son gilet, avait égalemet disparu

Le vol devenait important, car l'industriel était pour sa part frustré d'environ 2,000 francs en billets de banque français, allemands et belges

Aussitôt, persuadé que sou voleur n'était autre que son compagnon de voyage dont il ve nait de constater l'absence, M. Kuhler visita le train d'un bout à l'autre, mais ne put le retrouver et n'eut d'autre ressource que d'aller conter sa mésaventure aa commissaire spécial de la gare du Nord v Un individu paraissant âqé de trente-cinq ans, assez correctement velu, s est suicidé dans un chalet de nécessité, quai des Tuileries, en se tirant un coup de revolver dans la tête

En l'absence de papiers pouvant servir à établir son identité, le corps du désespéré a été porté il. ta morgue

A L'SXPOSITIOll w . On vient d'ouvrir au pavillon de Monaco de nouvelles salles en sous-sol où le public se presse pour voir à titre gratuit d'ailleurs le cinématographe reproduisant les vues primées au récent concours de Monte-Carlo. Dans le même endroit se voit le beau panorama de la

Principauté dû au pinceau de l'artiste marseillais olive

LES TRIBUNAUX

UN FORCENÉ

La cour d'assises de la Seine a jugé, hier, un dangereux malfaiteur nommé Henriette, qui, le janvier dernier, rencontrant sa maîtresse, la fille Gildin, en compagnie d'uu sieur Veeneret avait tiré sur le couple deux coups de revolver

Verne ret seul avait été atteint et grièvement blessé

Henriette, dont la police s'était aussitôt emparée, était armé comme pour une véritable expédition; en ontre de l'arme feu dont il venait de faire usage, on trouva sur lui un couteau ouvert, un caase-tête et une vingtaine de cartouches

Au poste, profitant de ce qu'on ne t'avait pas de suite mis hors d'état de nuire, il se servit encore de son revolver dont il tira bout portant deux coups sur l'agent Choron qu'il blessa au cou et au front

A l'audience, l'accusé a cherché à mettre surle compte de la jalousie ses deux meurtres mais son système n'a pas été admis par le jury

Henriette s'est vu infliger quinze années de travaux forcés

CATASTROPHE DANS UNE MINE

On se souvient de la terrible catastrophe qui se prodmsit, le août dernier, au puits Couchoud, dépendant des mines de la Peronnière, à

GTantl'Crorx. Un câble soutenant la cage dans laquelle avaient pris place seize mineurs se rompit subitement pendant la descente, et 1rs malheureux qui y avaient pris place pour aller travailler furent précipités d'une hauteur vertigineuse et tués sur'le coup

M. Bouteille, ingénieur principal, déclaré responsable après enquête, a comparu hier devant le ttibnnai correctionnel de Sairvb-Stieme. seuê la préveution d'homicide par inipTOdeoce. Avec tui était poursuivi il. Pierre Pïbot, contrôleur pour contravention au règlement des minus

MM. Bouteille et Mtiol ont éié condamnés chacun à six mois de prison et &JO francs d awende, avec application de la loi Bérenger

NOUVELLES JUDICIAIRES

L dixiâme ehambre correctionnelle a rendu hier son jugeaient dans l'affaire Filiaux, Evain et

BanJlier, poursuivi à la suiLe 4e Lncideals qui ont marqué les obsèques de M. Oscar Psfeleuf ancien bâtonnier, le premier pour coups et blessures, les deux autres pour outrages aux agents

Le tnuuual a condamné M. Füiaux a trois mois de prison et M. Barilli&r SIX) franc d'amende

M. Evain a été acquitté

MM. Porichoo, premiar président 4e li tour de Paris, et Bernard, procureur général, vieanent de prescrire une enquête sur les faits re grettables dont le tribuual de Sens a été le théâtres. Il s'agirait d'uae altorcaliou violente en chambre du conseil et qui aurait été accompagnée de voies de tait

Tonnelier, qui avait été condamaé à mort par le conseil de guerre du 80 ,corp pour avoir asBassiné M. Pingle, vient de voir sa mie com muée par le Président de la République ea celte des travaux forcés à perpétuité

LES LIVRES

L'imminence d'une grande guerre avec la Chine où rélèmnnt naval jouera un rôle coa id r i>le tant pour les combats en mer que pour les blocus et les transports de troupes, donne un inf-rét lla6Taat d actualité A'otre Maiine de Owrrt, le bal ouvras- de M. le Heutui>ant de vawwcmu HourM, que publient avec tant de succès, en livraisons à 1 franc les éditeurs Combet et C\ rue Palatine

Xotre Marine de Guérit montre exactement, d'après les documents les plus sûrs, ce qu'est un navire de guerre avec son arrnement, son eauipage, etc.Cest sans contredit le livre le plue intéressant du jour

La librairie Ollendorfl" met en vente un ouvrage plein d'actualité Le Transtaai par un Vitlandtr. Ce livre, publié d'abord 6n anglais LoikIivs, a pour auteur !IL. J. P. Fitzpatrick, qui fut mi iS'Ji, au moment de la tentative révolutionnaire, secrétaire du comité des réformes de Johannesburg. IL Flupatrick expose avec Kimi> V- et modération les grief des L'itlandi il' gouvernement bocr. Son livre, dont la en français a été faite par M. Mermeix. est un document d'une haute valeur. Il est iaùisptn&able J le conoaiti e pour se former une opinion aaine sur les causes de la guerre du TraumvaaL

AUTOUR DE PARIS

Serres. Vers une heure du matin, hier, un incendie s'est déclaré rue des Ecoles, n 3, dans une écurie appartenant à M. Billard, entrepreneur de transports

Le bâtiment a été complètement détruit et trois chevaux ont été brûles

M. Detalunde, commissaire de police, et les pompiers de la ville ont organisé les premiers secours, et grâce à leur vigilance et leur dévouement, plusieurs maisons continues à l'écurie où le feu a pris naissance ont pu être préservées

Une jeune femme, Mme Goueron, âgée de vingt-quatre ans, voulant tUuk-endre par une échelle de sauvetage est tombée du premier étage sur le pavé de la cour, se fracturant l'épaule droite et se blessant à la tête elle se plaint, en outre, de douleurs internes

Cette dame n'habitait la maison que depuis samedi

Les causes de ce sinistre sont inconnues

Les pertes, qui sont couvertes par une assrance, sont évaluées à t0,000 francs environ

Saiut-Ouen. Un incendiée est déclaré avanthier soir, vers dix heures et demie, dans la fa brique de pianos Hausen. 26, avenue Fraysse

Saint-Ouen, et a détruit une partie de cette usine

Le feu a prie dans la chambre de chauffe, située au rez-de-chaussée d'un bâtiment élevé de deux étages, et situé au fond de l'usine

Quelques minutes après, les pompiersde SaintOuen accourai£nt et attaquaient lu sinistre

Malgré toute l'activité des combattants, l'incendie gagna bientôt l'atelier de placage de l'ivoire, où étaient emmagasinées d'assez grandes quantités de marchandises pr6cieuses et le détruxit complètement

Vers une heure du matin seulement, on fut maitre du feu, qui a causé pour francs de dégâts

Villeneuve -la -Garenne. Deux jeunes gens, Alexandre Pouet et Jacques Leghel, employés de magasins, demeurant à Paris, avenue de Saint-Ouen, faisaient hier à midi, une promenade eu bateau

Non loin du pont de Saint-Ouen, Alexandre

Pouct, voulant saisir une bouteille qui flottait se pencha et tomba dans la Seine

Aux cris de son camarade, en se porta au secours dn malheureux, mais l'infortuné avait coulé à pic et sou corps n'a pu être retrouvé

Tfanterre. Un cultivateur, Pierre Delport

Agé ue cinquante-trois ans, demeurant la

Garenne-Colombes, rentrant chez lui hier soir trompé par l'obscurité, a fait une chute terrible dans la carrière aux Loups

Des pussants, attirés par ses gémissements l'ont secouru une heure après Delport, dont l'état est très grave, a été transporté à l'hbpital de Nanterre

Argcptenil. Hier après-midi, un ouvrier menuisier, Claude Cirey, âgé de trente-septruie demeurant à Paris, rue des Dames, rencontrait dans les rues de Sartrouville un de ses anciens yoisins nommé Dufaix, avec lequel il avait eu jadis plusieurs discussions

Une nouvelle querelle éclata entre les deux hommes

Tout à coup, Dufaix s'armant d'une fourche en fer se précipita sur Cirey et lui porta dans la poitrine un ooup viatent. Cirey, quoique légèrement atteint, fut renversé par la violence du choc

Dufaix allait de nouveau lui porter plusieurs coups quand Cirey, sortant un revolver de sa pioche, en déchargea trois coups sur 1 agresseur qui fut atteint au côté et au bras gauches

Des voisins séparèrent les deux adversaires

Après avoir reçu des soins dans nne pharmacie ils ont été conduits au commissariat de M. Blauc qui les a gardés tout! ê n% 8a disposition, en

U n<lantlafin de l'enquête

Ua ouvrier mécanitien. M. Louis Ptii-iii, âgédequac&ate-cinq ans employé dans une utMne métallurgique de l'avenue do Pans, a eu aUir matin le bras droit broyé dans un engrenage

Le malheureux a été admis d'urgence i'h&pital 8wbat

Chaa^igny.– La nuit dernière, quatre charretient, Longueur, Cadot, Le Bonnier et Ardom venaient frapper h la porte d'un débit de boissons tenu par M. Petit, 34, route de Joiuville, à

ChamptgBy, et comme le patran ne répandait pas il. leurs appela, Hs résolurent d'entrer de vive force dans la maiaen

A coapa de pioche et de pinte, Hs firent wler la devanture ep éclats et pénétrèrent dans l'établissement qu'ils mirent aussitôt au pillage

Un Locataire. M. Pilloa, accourq au bruit, fut frappe a coups de chaise. Le malheureux eilt infailliblement succombé, sans l'arrivée de M

Petit et d'un voisin M. Contamine

Grâce à la nouvelle intervention d'habitants de la. rue. 1 P teroeaés purent cependant être réduits i rHnputmaace

Tous quatre furent conduits au commissariat de Joinville, puis dirigés sur le dépôt lasy-lee-Mouliaetuix Une dame veuve

Burette. âgée de quarjurte-biiB ans, au service de. époux Bau, propriétaires, place Je ta Source été arrêtée hier pour vol ubjiîts de valeur et surtout de liiigune, au préjudice de ses maîires

M. Hocquet, commissaire de polio , a eavoyé la voleuse au dépôt

Geotilly. M. Peul Logerot, Agé de trentebuit ans, demeurant rue des Aqtiedtirs, aper cevait la nuit dernière, vers deux heures, deux hommes et uae ieanme qui entraient dans sa preVr!été

M. Logerot se précipita sur un des malfaiteurs et reçut un coup de narre de fer sur le t>r a il riposta pu deux coups de revolver tirés en plein visage de 1 inconnu, qui s'affaissa

Après avoir poursuivi sans pouvoir les rejoindre les deux autres camb-ioleufè, M. Logorot revint sur ses pas et ne retruuva plus l'homme qu'il avait blesâé

M. Susset, commissaire de police, recherche activement ces malfaiteurs

Versailles. Un jeune militaire nommé Joseph Savean, sol'lat au régimen eu ga,rnisoa à Epinal (Vosges), eet t soir d'uu train en marche et S'est blessé A la tête

Poissy. Un pécheur nommé Louis Noury âgé do ving:-huit ans, s'est noyé accidentelletuent, hier matin, en lichant des bateaux de pêche sur ta Seine

Le malheuraux, qui ne avait pes nager, a été retiré au bout W Tingt-einq minutes. L'asphyxie était comptète, et le corps de Nouy qui était marié et père de famille, a été trans porté s son domicile, 5, rue de Paris

Bemunonl-sur-Olae. Un violent incendie s'e-=t déclaré hier, vers midi, chez M. Royer, cultivateur à Rouquerolles

Une grange renfermant d'importantes récoltes a été totalement détruite

PALAIS DE L'OPTIQUE

LA. STATUE D'OR D'UN MlI^UOISr i tttrxltfu par 1 fr. M. i 1 b. fut 1m prtonfe tau

LA TEMPERATURE

Mardi I juillet, i f jour de l'année, jour dr tétt. Sainte F'ticité h. coucher d la lune à Il. le, coucher à

Le riel a été nuageux pendant tonte la joomée d'hier

Hier matin, le ttiCTinométre marçrualt 7- lieraosanfi. Il A Alger, ii à Couetantiaojle et n Munaoo

On notait au Puy-de-lxmie. 2 au Ventotix au Pic-du-Midi

En Fiance, un temps frais avec Ciel nuageux et encore probablr

Variation atmosphériques du 1 juillet, noue aalte des depécneu munis .Boumu THBnuouirRK

A S h. matin T68 •/• IV au-ôesaus da

Midi h. soir "SI

Mlntlit 767 -tm

KAVKJATlON FLUVIALE. 9 juillet. 7 heures du mttn

HAim-Smn. Pont de Seime, à Montoreau écluse de varenae . pont de Melun. Dont de Corbell, écmsf de Port -rAn<fiaia

Ma.rne. Bcluse de Cummres. 0-OT èoiu e da ChaUfert. !• : écluse de Chïremon

Babse-Sbink– Ecluse du canal Saint-Martin. 1 S pont de la Tournelle, oont Royal. ~ 0 éciuse de Suresnet. barrage de Bezons. 3^>5 pont ut

Mantes. i-Ei: eettise de Méncourt

Oisit. Barrage 6e Vwieite. i

LES COURSES

MAISOrVS-LAFFlTTE

Aujourd'hui mardi io juillet

MOS P ONOSTloS

Paix DES ESSARTS. A réclamer, trois ans et au-dessus, 4,000 francs, l^WO mètres. Alaska

Otlette

Pmx Ratow D'On. Trois ans et au-dessus francs et 500 francs à l'éleveur, mètres

Sexara, Ro6ertsart

Pntx d'Aigremo.nt. A réclamer. trois ans et amies.sus, 3,GUU francs, 2,400 mètres. AtnuUwr

Prix Gbaktjmaster. Trois ans, 1S,0©0 francs et francs it I éleveur, 1,400 mètres. Monsieur

Atnédée, Miss Jane

Prix d'Allouviixb. Trois ans, 4,000 francs

Afin mètres. Kiss, Ipswicli

PRIX DE Pbpinvast. Handicap, quatre ans et au-dessus. 6,000 francs, mètres. Ecurii de Brémond, Oural

Demain mercredi, 11 juillet, courses à Colombes

VIXCEKXES

Résultats du lundi 9 juillet

La journée a été signalée par la défaite de tons les favoris les rapports fiu pari mutuel ont été particulièrement agréables pour les amateurs d'outsiders qui ont eu le nez de tomber sur les

Le jeune jockey Stem a eu les honneurs la réunion, gagnant les deux dernières courses le handicap du prix de la CI té avec Formaliste st les prix des Centres aver Forain, ballant Jaffa

WtfX DFs Tcupes. A réclamer, 3 ans et auiessus, fr., m. –l- Tos M Veil

Picard (EIUC); 2" Ira iliodd); S Engoerrand, tC

Slo.in

Non pJicé Breet, Matelot, Lima IL SaintRaphaël. Guadiana

Gagné de trois longueurs, urne eneolure du deuxième au troisième

Prix ats Jacinthes. 3 ans et au-dessus i.<W> fr., l.MX) m. 1" Neptune IL au baron

Leomoo (Cash Sloan); 2 Cassiopée (G. Stern lxora(purkîs

Non places Bordeaux. Margrave, GallipoH

Oagné de trois quarts de longueur, cinq lonpeurs du deuxième au troisième

Prix des Sauus. 3 ana, 1,000 fr., lfil)û m t- Loiret. à M. W. Spencer (Harrisson

Amigo (Bowe); 3' Albertiue \G. Slero

Non placés CaraJiman, Mars, Miuoise

Utgué de <1<hix longueurs et demie, trois tongueurs du deuxième au troisième

Paix us la Source. A réclamer, 3 ans et audessus, 8, U) fr 900 m. Elven, à M. Hen riquet (A. Cart f) 2. MéaU (G. Steru) 31 Lansquenet (a Watkins

Non placés Paquita, Gilda Il. Juvisy, Ogive

Gagné d'une encolure, deux longueurs du deuxième au troisième

Pitix DE LA Cité. Handicap. 3 ans et audessus, 6,000 fr., Ï.OoO m. 1" Formaliste, à

M. A. Child (G. Stem}; f Patte de Velours

Uoweu ; 3 Ouistiti ;Ootiil

Non places lUut Brion, Alba, Caprée

Gagné d'une acun lougueur, trais longueurs du deuxième au troisième

Prix DES CKDRiis. 3 ans et au-dessus fr.. 2,200 m. 1- Porain, à IL Veil-Picard (G

Siern & Jaffa (Edouard Watkina); 3 Amilcar

Gagné d'une courte encolure, trois quarto de longueur du deuxième au troisième teULTATS DU PAM MUTUEL

C1.KVABX fffc yfe

P ,£lv n G SU ira P 17. 9. t a

Ensueri– '.r ̃0 9 50 Mésil P

CassiopiJe P 8 • Patte de V la

Loiret V. G 70 S7 Forain. G U

P

Quand on transpire le fllKT étendu 'au froide r Ir ïcl >ll dél icwuseuoau t f ifr t 'coatoter que

BULLETIN FINANCIER

Paris, 9 juillet

Les nouvelles de Chine sont considérées comnii' '̃̃ ̃ n:ioUnt : la discorde se glisserait ii ies rebelles. Tous les marchés n'ont pas une situation de ;!lare aussi dégagée que la ndlre; aussi, bien que les affaire soient t>ses ctiiuïes ici, la courd prugr 6 ut-ilti raptilenicnt

Le en bénéfice de 0 10 sur samedi, Unit au pair

Vive reprise également de l'Italien, de 91 50 à tO

Mais c'est surtout l'Extérieure qui se fait remarquer par ses bonnes dispositions elle clô ture il. 71 ne gagnant pas naaipa de 3/4 de

Les élabiisM^hinnls de orédit ne restent pa en arrière le Lyonnais avance à 1(M5, la Banque de Paris k 1049, le Comptoir d'Escompte à la Banque Internationale a

Meilleure Leuue égilenwut des Chemine de fer fiaat^us

Les valeurs industrielles ne ressentent des meilleures dispositions du marché l'HStiL Parisien progresse a 560. la doeiété Parisienne Elec trique esl ferme à 3Cj et ainsi que la Traction '&£>; les se maintiennent entre iMO et 58i. Id Conipaguie Urbaiue d'Acélyleae est animée & etc

Le Hto. presque aussi brillant que l'Extérieure passe de 12W5 à

Le marchés des Mines d'or est très calme, mais le., cours sout eu reprise assez sensible Rand

Mnes 1ol4 Eust liapd it46 M, GoldUeiO 191, Uttduid l!i3 50, Ziimbèxu 38 Sa, etc

CUUHS DE CLOTURE i

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Ambigu, première représentation (repriee) des Deux Gossrs, pièce en deux parties et huit tableaux, de KL Pierre Decourcelie

A ]Opéra-Comique, MLme Deschemps-Jehin, qui devait partir en congé les i" juillet et avait consenti à rester jusqu'au 15 pour ne pas abandonne saa raie dans Isomse, vient encore une fois de céder aux sollicitations de M. Carré et recule son départ de quelques jours pour pouvoir reprendre, avec

M. Fugère, sa création de Mme de la Haitière dm

Ccndrillon

Mme Dulaa, fatiguée, ̃ dû demander un oong de deux mois

Voici la Liste des théâtres qui ont été choisi par la commission municipele pour donner samedi prochain, 14 juillet, des matiases gratuites

Théâtre Sarah-Bernherdt. 1,'Aiglon {Mme

Sarafa Bernhardt

Porte-Satot-Martin. Cyrano de Bergerac

M. Coquelm

Vaudeville. Madame Sans-Gine (Mme Réjanel

Châtelet. La Poudre de Perlinpinpin

Gaîté. Rip

République. La Fille du Chiffonniers

Cluny. La Sfatnmine 4e Charlry

De plut, des spectacles spéciaux donnés t l'Hip podrem , au Cirque d'hjvar, 4tu Cirque Medr oo a Parlsiana et au Trocadéro pourront recevoir

Q,000 enfants des écolea

Enfin, U troia théalro subventionné demeurés ouverts donneront

L'Opéra. Patrie et ta Marseillaise

La Comédie-Français . Charlotte Cordoy

L Opéra-Comique. La Marseillaise, un acts inédit, et le Juif polonais

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT

Le talent des ér fon d nimaux se montra chaque jour nous dm aspaeta nouveau k. Ce >nt maintenant les phoques du oapilMne W.codward qui méritent la palme, et la théâtre Marignv re tentit chaque soir d appleudissarnents qui saluent leurs exercices extraordinaires. L'enthousiasme du publie ne se 'ralentit du reste que pour reprendra de plus belle à la vue des merveilleuses reproductions d'osuvres d'erl de M. Jean Marcel qui dépassent tout ce que l'imagination peut river comme exactitude et délicatesse de ooloris

Les plus grand snooès de nos théitres et conoerts sont au programme- -.Jours plein d'intérêt du Théétroaoopa, 3&, boulevard des Capucines et rue de Pans, à l'Exposition. Cette curieusa découverie instruit le publie en l'émerveillant. de il 7 heures et de 8 1 Il h. tiâ. Tous les jours dans ks deux établissements, fauteuils fr

LES SPORTS

LE CONSRtt K l'IUTOMOlUE

Hier matin, en la salle des Ooikh Expositioru première séance du coug d'automol>ilu8, sous la président'. i.t'tiel

Lévy, membre de l'itistitut, ssisic ,le M

L'ordre du jour de cette première journée romprenait le malin, constitution du bureau et des sections ,')(amen des moteurs k vapeur et à ex, ̃ cr

La séance midi s'est tenue à l'Automobile-Club de rrance, plaça de la Concorde

Le congrès continuent ctiaquË jour ses travaux juaquau la juillet tUCTIMS à L'I. C P

A la dernière stauoe du comité de l'Aatomobile-Club de Franc-, MM. Chenu, F.-M. Kichard

Georges Iloilli^r, Etienno Oiraud et DeltMli ont été éiua uiciubres du CQwité

W OCFI

A la Btiitn de l'épreuve pM#gt , dite de MtNthou, disputée avant-hier, r.liarbonnel a lancé tm déil au VHinqnrur de Oprcuve Lrn Hurst. (".e déiuief rccprà. ls tnalcli aura lieu sur Pi i avant la titi août; distance Hï kilomètres

Dernière Ovation

Exquis G SL\xf r tte> foadetrxteM

CONCERTS ET ORPHÉONS

OU MARDI 10 JUILLET l'iûv

EMoKlNTH SEJU'EXPOaiTIQJf

C" ̃̃•̃ mans

Conri Hourpwjls ùr A. l;l

Orchestra de l'lixpahMMtn. (Clasque n S

La Madrilène, 3. Bourgeois. Le O jnta fjKira

RosHini. Entracte de la Colombe, tîouuoil. La orhln. Hulda, César Franck:. Le Saag vi a>aoia, SWraus

Dit à t heures

TUlLERIH

TB rcKlm< nt de ligne, Chef M. Sclimldt

Maretie héroïque de^cabadtl, Maw ene Ovrwturc du Kr.vsclmU. Websr. tôtsnneaKO de Ca )ai leriu HustuinKi. Mawo gni. Funutlsle bur Patrie l'alaUilUe. La fartslean . H. KalMf

U'XEMBOUUG

U i^fslmfntde Il, Chof M. P. A.ndrA

Marché hIhik i nn André. Fredégnnde, Sy!vUe. Rate Muu,se, Booms. Oavotie, IL L; Haà o"ïs. Lalo. Le l'alita. PerUt

SCt envoyé gintulMmont à quicunqu la demande au Wrecieur. M . MSUTia HiUiTl. PiRlC

COMMUNICATIONS DIVERSES r.'ansot-lation d'appui mutuel dns Enfant du P s

C.^iaiK. irKiii.'MU .t l'Hri . 1 Union Art ki<ir ne. . A donné ni ii m i'H<: tunuftie au rttHtaiiraiil Vantier lieux cent trente persoanan avalcntrrpunau 1 appai il.- orirantsateurs

Un banyuet a eoniaMiio Is. fête. An .lc..s<rt. plasieurs di.Hi-our ont aie prononcé- ni pu

MM. u 1. et l>aâ(ir#>. vif.ft-nPffHéiiant. mti ow a^tu ui pas sottir lé nombre graadissaat q l Apv" t n P.- l 4 A Pari wt kwuit Kri'l) ita en aociHés amie les, an lendemain de la Mu rre

Après le banquet, un concert a éVJ unprovis

Eaux DiKesuves i QALMIEft ROMAINES

ImÏBiJMÏ

=======================================
PAGE 4
=======================================

A e IPar^gîeti

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale par les Sia et les Priwpts ntui des nuls

L'Institut Végétai qui. depuis de nombreuses sdBées, traite avec tant de succès les maladies chroniques publie un ouvrage d'une valeur et d'une portée considérables, intitulé La Médecine Végétale

Toua les malades désespéré et découragés trouveront dans ce livre un moyen certain et radical ooar se guërir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent le corps, épuisent les nerts et dttabrent l'estomac, sans opération m mutilation par le couteau et e caustiques, mais l'aide de surs végétaux et séves rege nératrices, qui réparent les fo.ces, forlitien lorganisme et purifient le eang

Parmi les chapitres les plus importants,!} convient de citer Maladies de la Peau et au Cuir chevelu

Dartres, Eczéma, Plates, Ulcères, Chute des CAeveux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes

Glandes, UyJrocete, Fistules, tiémorrhoïdes, etcGuérison .aus opération

Maladies spéciales de la Femme, guéries sans opération ni pessaire; Stérilifé, etc

La Hernie et sa guérison radicale sans opération

Maladies contagieuses. Voies urinaires, t'ices du $ang, Rétrécissements, Cystites, impuissance

Gravelle, Echauffement le puis rebelle, etc

Diabète, Goullu, Rhumatisme, Epilepsie, Maladies nerveuses et du Coeur, Surmenage. Anémie

Tuberculose. Asthme, Bronchite, Constipation, Uydropisic, .4lbuminuric, Obésité, Sur dité, etc

En un mot, l i guérison de toutes les maladies chroniques, dites incurables, sans médicaments qui empoi sonnent, sans opérations iraoglaaies qui mettent la vie en danger, mais par cette médication douce et bienfaisante qui répand son action naturelle dans toutes nos cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a condensé toute sa force et qui infiltrent dans nos veines

Vie et Santé

Ce livre, uvre du Docteur A. Narodetzki, spécialiste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne i l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes etc., est destiné, par sa vulgarisation, à produire uns véritable révolution dans l'an de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, se soigner et se guérir seul de toutes les maladies, même de celles réputées incurables, traitées sans succès et abandonnées par la médecine, et cela ans médicaments. sens breuvages, sans drogues qui empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs des plantes et des sèves régénératrices de la Médeci.le végétale. D' VITAL

Dans un but de vulgarisation scIentifique et humanitaire, la Médecine vègétale, fort volume de

Cages, est envoyé gracieusement etf , contre un francs en mandat ou timbres-poste, adressés au Directeur de l'Institut Végétal, 66, Rue de Provence, Paris

DU

Fetit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LI8HES MAXIMUM

S CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉ

JLts PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyctisme, Ameubtement, Institutions, Cours et Leçons, Aois

IJHvers, Ventes, Achats et Echanges de Profiduits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION

S f p' j', chambres p, dames et j"' filles, 91, r. Lecourbe

Uôtel, séjour Expos! t., ch. dep. 3 f., r. Aujfuste-Barbier

P'fami!le.log'meub..3ch.,cui8.15j.toof Eo.J.H.3,b.r

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

À demandés province et étranger, par Caisse

ËUDlilt] Française do Prévoyance (17" ann) pour vente

A crédit d'obligations Ville rie Paris, Crédit Foncier conformém,à la n"1 loi Sécurité complète. Fortes remises et gratiûcat<.Posit1"sùre d'a e~.Ecr. 3S,r.St-Laiare,Paris pins. Prop" d Ti(fnob. expéd. direct. Tins de ses récoltes dem. m prés". Louis Hugues, Titlcult.,Mandu8l (Gard

Maison hailes,saTons.damande agents. Mouroux.à Salon

VBllirr e' étranger. Envoyez tous votre adresse au

Fnftmiu Comptoir Commerciai, à Saumur, tous receVrei de suito et franco une proposition avantageuse

IUl)lli3s'ail.au-TraTaiUeur>,ï, boul. Honne-Nouvelle tens. gratis. Le engagemenucontinuentp l'Exposition

Dem. appr.pat.,cuis.,nour.,coueb.,2an.l26,r.Moaffetard en hom. désire acheter bne suite voyageur de comm i en titre ay- bne clientèle ou bne représentation commerciale. lui-môme, P Anne, à DrucourtEure n dem.des hom.W) à 30 a., 7D f..nourri, Paris et Expos

Augm. le V moi3.Bcertif.Bedon.bd Bonne-Nouvell<i ne hom. bon. famil., dem. empl. conduct' ou surSERVITEURS tureau fondé en 1840,plassnrées de suite Çttigin.f.de eh b.d'enl.j t.f débutantes province et Paris. 1,b'Voltaire

D ITK' t M" Paulet, 131, rue St-Honoré, envoi gratis

GRATIS 1 toute bonne qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris

D.b.t.f., cuis. ,f.ch.,proT., Par is ,av.réf.,24,r.des Lombards

BALVDC domestiq., réf4rences,veneit8l.fgSt-Honoré en face Beaujoa), vous serez placéea de suite r DDK CET r-Richer, place le j'même les bonnes pnl&SCi ciuiaad.aelle.Ràpay.daT.Télép.iT

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes l" époque. Cons. 1 il 3 h. Sage-f rWI3lWrtNAIRB8 cl. Mme Derval. <M, fg St- Denis

Sage-femme. Méhalinja.discrétion.17, aven. des Ternes

BaUB'FoilMfilàbb.iîÙ'.b'M.-iiîenta.pr.gare.sNoid.Kst

No 9i. Feuilleton du Pbtit Parisien

GR.\iND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS i

LA. VOIX D'OUTRE-TOMBE

VII (suite

Le Sacrifice de Pâquerette

A cet instant, un pas léger se fit entendre

Hélène entra et dit

La comtesse de Saint-Amand et son fils sont de l'autre côté. Ils les demandent. Fautil les faire venir ici

Non. La pièce est froide, inhabitée. Je lee rejoins dans mon petit salon roso

Je vais m'en aller, mademoiselle, dit

Pâquerette par discrétion

Jamais de la vie. Vous n'êtes pas restée assez longtemps avec moi

Accompagnez-nous, au contraire. Je vals vous faire faire la connaissance d'un frère d'adoption. J'ai passé mon enfance avec lui e'est l'être le plus noble et le meilleur qui existe. J'éprouve à soa endroit une tendresse profonde

Elles suivirent Hélène toutes les deux

Dans le petit salon que Gabrielle affectionnait. une adorable petite pièce décorée jadis pour une duchesse d'Argile par le divin Lancret lui-même, où tout était rose, jeune et tendre comme une aube de mal, avec ses jardinières en vieux Sèvres, encombrées de n urs, une femme était assise sur un fauteuil

Les Plus rebelles et le sont giléiriCS raâ>calemeDt en un nx n'CâropH de la Faculté de Paris urUMJf nui Drouot

Il wiroM P ol/l ifirtlotpt ftrmé eonlrt O'A&tnUmtini poitt la tr–hiir :Le. BZBIIKI et leur SVaRIsa lnollensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES leaéeoulementsqui exigeaient autrefois des xmainea de traitement par le copahu le cb de. les opiats et les injections faut. St Honoré. Ftrtt

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT !• ptas sfftuGt lAST H M E

Envol gratis aune hotte (Cessai

SA&C'IXmfHC -papa. (M , mm. Ma .Ma

Mt~ SAWOir, 61. r– n SaMMUrti (1 i i km m kkUliil. H OHt

Ut. Uiiuw fa SeJUIlE IUB-SITE, ni 1AlBoME U é

MOIS de CRCDIT E

INSTRUCTION

Cours et Leçons

I Kf I Iftl AIlemltaLEsp. Rus. Port appris seulcn mois ftHULaiOPur accent. Nouv"! méthode progressive très facile.Bssai 1 lanspie f'envo>er9oc. à De Bougs. auteur

Maître populaire, r Motolon, Paris hors France

FONDS DE COMMERCE f. Rapp- 9,000 f.p.an.Pr.l.TwOcpt.Pierre ( ,6, r. Halles

VINS café, liq coin aux Halles, loy. f. A3. 150 f.p.j

IlHO just.Px 2,000 M/2cpt. Occas. Pierre V, 6, r. Halles

DirVG hydroth.,gd bd mêmes. loy. 3,0oOf- Rapp. 18,0oot

DA1.19 net par an. Cède p. 15,000 f. Pierre V, 6, r. Halles trémerie,benrre,œufs.portaSt-Martin,s frais. Ad. 160 f

Ilot 11 pots lait p. j. Px 3,000 f. 1/2 cpt. Pierre U ,6,r. Halles

DATDI 30 n"bien meubl., loy. rare Î.000 f. Rapp. 11,500 f

DUl EL net p. an. Px tî,000 f 1/2 cpt. Pierre Q, 6,r.lf&Ues café, bill., carrefour 6 rues, loy. 1, 200 f. p. salles lACAli et log p. 1". Vend k. tabac et 30,000 f. liq p. an. Px. li.OOO i. 1/2 cpt. AH. sùra. Pierre Q, 6, r.Halles il Dft très connu, clientèle fordre. AfI 3ooo0 f par an Il lU 6oV>,Loy2ooof.Px7oo0 f.l/9cpt. PierreQ,6,r. Halles nVIIBDV œuf . cède p. cause héritage. loy.55Of.Pxkdéb

DDlRnB mémo sans argent. Jadrat, rr, rue Pont.Neuf

BEURRE œuf3 (centre), loyer f. Aff. f. par an

BEL'IMo Prix 2,000 f. Jarfrat, 27, rue du Pont-Neuf fD^UDDID prds Bon Marché, loyer francs, logé idlfiifllMUB Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf

Uni H KG Prix 4.500 f. Jadrat, rue du Pont-Neuf

TlKir café, jolie banlieue. 1/4 d'heure Paris. Situat. de lADAv i" ordre, pas de loy. Net a placer à k enlev av. 5,000 f. argent. Pressé. Morin, 70, bouleT. MagenUIIATBI de tout ter ordre Exposit. 47 nu, client, d'étraug

UUlllliTr.g' facil.paiem.Uécès.Morin,70, bdMagenU iquoriste, pr. gare et dans rue tr. passante. A enlov. p

L le priz du matériel. Occasion. Morin, 70, bd Magenta yirii ̃ p dame riche, malade, désire céder superbe

IllîlliLlJcoiiimerce de luxe sur gd boulevard, laissant beaux bénéfices. Prix f. Bernier, 4, rue Turbigo

BSIippD CEufs ou Fruiteries le Moniteur des Beurre uoLfluu seul journal spécial, envoie gratis la liste de t ces fonds à céder de 500 fr., Paris et environs

S'adr.M. Bert. directe ttr,l,r.FraQçaise(anc'r. Pont-Neuf wabac-lablett. papet. Dame seule peut gérer. Agréable lBén.9,000 f.net.A céd.aToc e,000 f. Pepin,3i,rue Drouot gain très connu, 40 baign. hydrothérapie, jardin, grand ppartem.Bénéf.1î,OoOf.Pxl5,OoO.Pepin,34,rue Drouot

Bon bureau de placement. Ten. 10 a-Clientèle bourgeoise près Opéra.Bénéf .9,000 f. Px 8,000.Pepin,34,rue Drouot niBin Liqueurs, coin. Une des meiUeurea situations

ADAvi du centre de Paris. A céder de suite pour cause de double emploi. S'y adresser direct', 7, r. I&mbutean ni it'O douches, vapeur, fumigations. Net de fraii

Dfllllfl Px f. Labalme, 68, av. de la Grande Armée

IAI IC teinturerie, beau logement, à céder, cause malaiVblb die. Bén.net i.OOO.R.da.G R.,bur.rest.,r.Taitbout a VPYriBP Café, restaurant, cabinets de société. Bénéf n I niiUlil) assurés avec tO.OOO fr. comptant. S'adresser ou écrire Martin, rue Meynadier, Paris fiD IIVBTDDlC 1/2 gros, b. dét., petit loyer, s. connais

DnAUlfilBnlE spéciales. Px 10,000 f. Rif, bur. l'est uagMin d'ouvrages de dames Opéra, riche client. de ans. Net 8,000 f. Px 5,500 f. G rabot, 9, fg Montmartre pûtet, H n". rei-cbaus. Loy. 1,500 f. Net 3,500 f Px

Tenu 20 ans. Occ. p. dame. Grabot, 9, fg Montmartre irins, anc. maison, centre. Px 1.000 f. Coûté et vaudra

Au. unique. Pressd. Grabot, 9, lg Montmartre ntliAT facilep dame, tenu tt ans. Jolie position sûre

Ulr Ul S'adr. teinturière, t, rue Bleue (sq. Montholon n 6 n AT teinturerie, gare St-Lazare, belle situât, offerte à à dame. S'adr. au teinturier, 43, rue de Rennes net 8,ooO f. Voir, écrire Siméon, r. Rivoli, exp'liquid

Elle contemplait un grand garçon occupé à feuilleter un album plein de merveilles qu'il connaissait déjà, mais qu'il ne pouvait se lasser de revoir toujours à chacune de ses visites chez mademoiselle de Saint-Amand

Pâquerette. arrêtée par timidité au seuil de la pièce, les regardait tous les deux, bouleversée, en proie à un sentiment bizarre tout son cœur, inconsciemment, s'élançant vers eux

Comme cette femme était belle dans son austère toilette de faille noire, avec ses admirables cheveux de nuance si douce et que le givre des préoccupations et des années enfuies adoucissait encore

Et ces grands yeux meurtrls, douloureux déçus. comme ils prenaient sûrement le cœur

Daniel en entendant le pas léger de Gabrielle tourna son visage vers la porte

La comtesse également

A l'aspect de Pâquerette si jolie, avec ses yeux brillants et ses joues roses, üs furent heureusement impressionnés l'un et l'autre et Marguerite dit l'adorable enfant! Je ne la connaissais pas

Gabrielle aussitôt répondit

C'est mademoiselle Pâquerette, la fille adoptive d'un héros, un brave sergent de ville qui a été l'autre jour dangereusement blessé en désarmant un assassin

Pâquerette est ma protégée

Avec son fiancé, qui est un grand artiste elle va réparer les fresques du salon mauve

Marguerite demanda

Mademoiselle peint dont

Oui, parfaitement, répondit Gabrielle

Elle fait même pour Streich, du passage des

Princes, des trente qui sont des chefsd'œuvre

MtGlasEUR CAVES ci. PLJkNAS. !• KOtX

Hm tIm n U\lm nu riz tniwrm sar >• iaunuL la V m LAéae lira l les wrifwvics. L train m t iiMlttrAcataai ta MMKÙM.aUU perlée tttwlctlw uum itft-Xijar êu iijjittia 9, r. Tteia. Pirij. Caasafc. i.Corma\M

W V nu Paie 1 3 ni . W %sf u prit in:.o ct iX Et iU tonlre remb1. Se m (Ur des asuour troiaMii.< s

E. AKUZ nof irr.. Villa Bozier. à Bézior ttlrrault

CI D R E pur jus de pommes, sucré, limpide

I I I r r ' cent. le lllre- Ecr. Régisseur château

U U CUJP II GEtfT. par A vraoebes (Manche

V II ei! ̃SnKcli'iniTK.Cnu Mér!<BOB le .B Atxll)ii

If lu DE BORDEAUX rouie et bl. 108 fr. les 228 lit llH dans Paris. Paiement à volonté. Ech" f domicile

Octroi payé. Gérant Domain de liot Génissac (Gironde

VIN

W Rada rein fin. Rffrie comprise

Valeur Jours. Jereprendsenvoi qui wplali pas. Eeh. 60 o loinM-USA BOYEfl.propràiBaKiBEa BilUras WIMES.G

B rf t

H^B F iem.nt votr jr . i, rnn.wrt

Kwiro7lTe l3înl d. la LJau iU VlBBtrom t IflraM iGàrd

Règ! ment A- iabl' de toi les difficultés gfflCE COMIERCIAL. R-em (la Cofflwtra. Paru. WtiaUHPARIS et PROVINCE par BlRitt ItraHli mts. Nouveautés, meublis, Btjouttrie el t>u article

NI. II–HACUENAUE . IS3.FUI Sl-Bwt.I'iril.Télù.US.M

Aninnnf vins Aff. f. justif 7 nièc. vins p. mois ingerie, mercerie. Existe 30 ans. Tenue 6 ans. Maria

L Loy. 500. Beau magas. aï. log. la suite. Bénéf. f

Px f. Belle occasion.Trémolière, 11 bis, rue Drouot

Papeterie, js, à céder. 5 pièc. au 1". Rue Dunkerque, 7i

Mercerie, papeterie, à céder, rue Croutier. S'y adr à louer avec promesse de vente, conviendrait

LAVOIR il jeune ménage sérieux. Net 16,000 fr. par an

Tr.aT.10,OOof.cpt.P.GenUen et More u,55,bd Sébastopol niiiTD vrai bijou, 34 baign.,bydroth.,paTillon d'habitat

O.IJilo jard. Net à 1 essai 9,(KM f. Betle occ. pour dame avec f. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

ISDAli 5,000 kilos. BeUe vente. Net a plac. i3,000. On accepte 15,0OOcpt.P.Genlienet Moreau, 55, bd Sèbastopol rjAntni gare Saint- Lazare, 30 n", loy. f" long bail

HOTEL Clientèle d'élite. Net i Tassai 9,uo0 fr. Traita av. fr. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

AVIS important aux acqnéreurs. Grand choix d'ail. sér

Il en lavoirs, bains, notela et tabacs de tous priz à vendre dans d'exc.cond. et ap. fortune à prend. de suite ch.l-seuls mand" P.Gentien et Moreau, 55,1x1 Sébaatopol

Acheteurs sérieux, adressez-vous à la Société Meynard et Oie ',30' année, capital 60,000 f.), 79, r. Lafayette, qui tous fournira gratuitement tous renseignementa sur tous fonds i céder à Paris et en banlieue, même sur les fonds s'annonçant directement

Café, billard. Tant Avec f. Meynard et Ole

Bne papeterie, journ', fondée en 1880, aux Ch.-Elysées

Bén. 6,500 net par an. Px cpt. Meynard et Cie

Spécial. do cafés, gdsboulev PxlO.OOO.Meynard et Cie

Vins, liqueurs, face gde gare Aff. négligées p' cause de maladie. 170 p. jour, essai. Px Meynard et Cie

Crémerie,loyer500,sa.Sop.j.ecs.Pxl.3W.MeyQardetCie

Teinturerie de ordre, place Clichy. Bén. 7,500 net i plac par an. Pi cpt. Accid. Moynard et Cie

Mercerie Unue 9a. Bén.5,800 p.a.Px2.5ooMeynardetCi

Laiterie, beurre-œufs, pl.de la République, 19of p.j Kss

Matériel riche. Px 3,800, 1/îopt Décès. Meynard et Cie

Bains. Bénéf. 14,ÛOO.Px 19,000. Vaut 25,000-Meynard et C

Dépôt de parfumerie, gare St-Larare. Aff. f. p. an à iu 0/0. Aff. sûre et sans aléa. Px 3,500 f. Meynard et O

Epicerie, vins, r. Lafayett . Aff. f. p. i1. Esaai mois

Px 3,000 f. 1 j-1 cpt. Loy. p.Tenu a. Meynard et Cu

Ne confondez pas Meynard et Ci', 79, r. Lafayette, arec les soi-disant représentants, courtiers, placiers, papetiersen groa.gér " d'hôtels, teinturiers.fournisseurs.eu

Hôtel riche pr.le Luxembourg, clientèle choisie, 50 n beau rez-de-cb., 5 pièc entrée cochère. Bénéf. annuel k tt,000 f. net. A cédor avec 1t,0ou f. (cause intime

Tenu 30 ans. Société Meynud et C", rue Lafayette

Vins liq., coin, 10 de façade, gare du Nord, à ced avec f. (cause intime), nut f Loyer 900 f. 125 f pu jour. à Fessai. Besnard et C, 6, rue Coquillière

Beurre, oeufs. lait, k la gare de l'Ouest, loy. 500 f., 190 f pj.Px2,5oof.l/2cpt. Beanard et CI , 6, r. Coquillière

Papeterie, gare de l'Est, k l'essai, loy .450 f log. 3 p. Bén f. Besnard et CI-, Il, rue Coquillière

Spécialité de cafés. fg St-Germain. Px 1,200 f., loy. f à 80 f. p. j., essai. Besnard et Ci , 6, rue CoquiUière

Crémerie chaude, r. Turbigo, loy. 600 f., 8 pots, 90,litres café. Px L500 f.maladif. Besnard et Ci-,6, r.Coquillicre

Ben. justif. px f Deloriue, 18, r. du Louvre

DATEI S?re St-Lazare, tr.beaumobU.magnif. installât

OVIMj Neigsr.l 1,000. Sad. gérant hôtel, 1, r. La BoëU

P' Dame, Teinturerie à céder, sur gds boulevards. Beau magas. ar. log'. Occ. S'adr. teinturière, 34, r.Vivienne

Bôtel.vin.bill.ten.Ua.p.lafam' N t3oo0.Pxl500.Désax

IIBuIua Urgent. S'y adr. J.G., 31, r.de Chat-orme. R.d.ag

UATE1 près gare du Nord, rapp. 18,000 f. Lover

Il Prix f. Ecrire Guétaut, t rue Bergers

La fillette était rouge de plaisir

Daniel à son tour dit

Est-ce que les couleurs que vous employez, mademoiselle, ont assez de fixité

Pas trop, répondit Pâquerette un peu étonnée de cette subite demande, faite ainsi à brûle-pourpoint

Daniel, poursuivant son idée, continua

Il parait que c'est là un grand écueil pour l'aquarelle. Un de mes amis qui s'en occupe beaucoup est venu me demanier l'autre jour, s'il n'y aurait pas moyen de trouver cette fixité qui manque

Et que lur avez-vous répondu? demanda la jeune fille intéressée

Que c'est le secret même des plus gtands artistes du dix-huitième siècle qui fabriquaient eux-mêmes leurs couleurs, et leur donnaient, avec la solidité, ce fondu et cette délicatesse Incomparables qui les rendaient si remarquables

C'est vrai le fondu, h délicatesse, la pureté inaltérable, tout est là, fit' la jeune lle pensive

Cette petite voix de cristal, avec des Inflexions douces et graves, frappa Marguerite

Elle regarda plus attentivement Pâquerette et fut remuée par le charme discret qui émanait d'elle

Oh les beaux yeux, pensa-t-elle

Elle la détailla

Tout en Pâquerette, depuis la main si petite, la poitrine superbe, les cheveux d or surtout les traits adorablement purs, réguliers et fins, tout était grâce et séduction

Elle parlait, et ce qu'elle disait dénotait une grande intelligence et une connaissance approfondie du sujet qu'elle traitait

Daniel était ravi

Qui est-ce qui vous a apprit tout cela mademoiselle? demà.ida

Chirurgie de Paris

Il Iw MllirtM. OI ippire,: en terse OrMtHr, est UTisiklt i r le e rf s, tasarim le ntuti m éot tt le ou ealm Lf lU4e> JlwliTt rM t>e U mmtprouOfficiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le samedi juillet deux henres, en trois lots

IMMEIBLE A

B" 33 et 35. Cou^n.éôôm. env. Rev. brut 29 5 t r

Kise à prix 350.000 francs

MAlSoX A PARIS Co nt n.lU>mè 'flnvir

Revenu brut. env. 6,45>J fr. Mise il prix, fr

MAIMlA h MfiAl'A da Grand-Cerf,n 32,et rneDarnetal,n-l. R ;v.br.2,58or. iseàpx, 15,0oofr

S'adresser, à Paris, M" Jacques Hebkrt avoué, 3, rue des Pyramides, et Huillior, uoUire boulevard Haussmann; el il Meaux, M

Saeet. huissier, rue du Grand-Cerf

IMMEUBLE, r. de Miromesnii, 16; 615-. Rev. br fr. M. à px fr. A a.i s. i enoh. Ch uot. 24 juillet. M G. C. de RIDE' 8. r. Ste-Cécile

MAISONS à Paris: l r. Champollion,3..To5m.R

Inbr. liaOO. 2"RuednHJiaant. ra.Hev.év

K). M. pr.: 110,000 el :SO.OuO f. A adj. s. 1 euch

Chnot. 21 juillet. M- DxucHEz,3T,quaiToumelle

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOURSE

Px fr. Françoù, 56, rue lUmbuteau. 5 h minin café, centre. 3,800 k", déBit fr. par jour. Px

Ihokh 25,000 fr., t/S cpt. Linars, bd Sébastopol lieue Paris très fréquentée, à céder de suite après d--c s

Prix francs. Jacques. t8, rue KamljuU-au, Paris rniDl'I Tl'IMB i Indre-et-Loire). Spécialité renommée par cédant. Fortune. Net francat doubler. Prix a débattre Petit.jean, \), rue des Halle café, situation unique sur beau boul . l^>)'eret graves. Occasion rare avec f. Lec, 27, bd Maganu

ON demande un ménage travailleur pour tenir une

Va cantine rapport' par an. Il faut disposer de

Ir. garantis. Voir ou écr. Henolt, r. Saint-Marc on dem. une dame av. î.ooof. p` ten. spec. de cafés. Bén net à plac. 6,000 (.p. an Benoit. r. St-Marc, de keh position de t5,000 fr. par an k M. disposant de 10,000 I pour diriger une maison, sans connai s. opéc.,une instruction primaire suffit. 7 h. de travail par jour, rela tions agréables, &r. Union N uonale,i,r.S iai-Marc

Pr nilfD crémerie épie. Tins, liq. à emporter. PxS50 f

UAMC saulem>.Bernier, rep. 1 14, bd Magenta, 1 k 5 b à prendre de suite excell. comm. de luxe, bien situé aff. 25.000, b. net 9,000, k pr. st. 1Î.0oÛ.H. d. L Et. absent la journée. Galloux, rep. 34. r. Danton, Levalloiâ (Seine

Bpic.-b",6p.laitp.j.L.900,a(f.100.S'yad. 34,r.Waitigniet rVI GVER après décès du mari, bel établissement il h.iliululi vins-llq.. admirablem. situé près gare et face mairie dans jolie localité des environs de Paris

Valeur réelle l'i.000 francs, prix demandé 3.0OJ francs

Grandes facilités. S'adresser Klie, 50, bd Magenta

DIIKV rue Montmartre. 9 entrées, rapport 90.000 f. arec

Il 11, f. comptant. Occasion a saisir de suite

S'adresser à Maclos et Vernesse, 47, rue Turbigo

O Liq. café, billard, cola. k la Bastille. Aff. 30,000 f

I LIS Px 2,500 f. Facilit.de payer. Mai lin.'J.r.Montmartre n6BA d'un seul article. pas de connaissanc. Bénéf. net

UniUI 5,000 f. Px 2,000 f. Martin, 9, rue Montmartre

DftBifri'D hôtel-café (coin), joli port de mer, 3 minutes ninlliitu gare et plage (la plus connue de familles loy.iutr., se retire ap. belle fortune. Conditions ex'.rêm avantag. Bévalet, vins, t50, aren. Parmentier. (R. d. ag ransports et démén gemenu, 3 ch.. 2 volt-, chariot à décors. Net 7,000 f, av. 10,000 f.Gobln, 7, r. d'Amboise

IAI vins-rest., liq à céder p'.cause de maladie, 12. rue

UulFroissart.px du matMoyi.OOOf., logé. Très pressé nanti p ndant 6 mois, commerce en apparut' tr. facile

Doaftl rapp. net 7oo0 gar. p. acte, beau log1, conv' même à dame diap1 de pet. comp . Saffroy, bd !jébasu> >ol confiserie de luxe, inst. aplend. belapp., aff. 22,000 f. a i 50 0/0. Prix 3,000, moitié cpt. Saffroy. bd Sèbastopol

LAVOIR bail 30 ans, rapport garanti à l'essai 28,000 fr

LAI Vin klouer7.0oofr.2Tapportant'a),Oi)Ofr..àlouer f Voir de suite Maclos ei Vernessc, r. Turbigo gpécialité cafés, liqueura fines, rue Drouot, à l'essai, loy f., beaa magasin, log. 5 pièc.. aff. 61.000 f garanties avec t,500 f. comptant. Décès. Rtcaud, 30, r. St-Lazare liliiSfcltU P On garantit 14 pois de lait p. j. Chocolat café. A l'essai. Px f. cpt. Ricaud, 30, r. Saint-Lazare

I I l'Ait à l'essai, maladie, net francs A céder

LA I VIH aTec franc . Matériel bon état. Aubriat il, boulevard Sébaslopol

Gér" tabac, gare St-Lazare, e toff^ àdame ou mén. aér a" arg. av. gar. Net 15,000 f 1 an. Coiudre.tJO.r. Réaumur

C'est mon fiancé, monsieur; il est chef d'atelier chez Carvezat

Le célèbre décorateur

Oui. Or, Lucien c'est son nom s'oecupe beaucoup de la qualité des couleurs qu il emploie. Autrement sous le gaz, dans les théâtres, tout cela passe tellement vite que les décors seraient rapidement perdus, si l'on ne se préoccupait pas par-dessus tout de la supériorité absolue des matières premières

Quel âge avez-vous, mademoiselle demanda tout à coup Marguerite qui, depuis un instant, considérait attentivement Pâquerette

Un peu plus de seize ans, je crois, madame, répondit la fillette

Comment vous croyez 9. Vous ne le savez donc pas exactement

Non, madame

La comtesse, subitement, parut fort intéressée

En même temps, son visage revêtait une expression bizarre, douloureuse et angoissante au delà du possible

Au bout de quelques minutes, elle reprit

Comment peut-on expliquer cette iguorance ? C'est curieux

C'est surtout triste, madame

Marguerite devint encore plus mélancolique

Si c'est aussi triste que vous le dites mon enfant, fit-elle doucement, pardonniezmoi d'avoir touché sans doute à quelque blessure secrète de votre jeune existence, et n'en parlons plus

Pâquerette secoua la tête

Si c'est en effet, madame, dit-elle, infiniment douloureux pour moi, c'est si beau pour d'autres, que je peux bien le raconter surtout ici

Alors, nous vous écoutons

Avec tout son cœur exquis, elle expliqua tout de suite ce ou'elle devait 4 sa famille

SPECTACLES^ JUILLET

THÉÂTRES l h. •/•. Opir . Faust

S h. l.ï. Oprra-romlt e. Ijf Juif Polonais h. il!. Tu.-J r nç !5 la IIMcni. Le Bonhomme

Jadis (K-.liiw Rot

S h. Ht- Chaieleu La foudre de Perlinptnpia

S h. •/>. Th. Sar b-rahar<li. L'AJglon h. ï rleit . Les Unsands h. 1/i. Caiié. Rip g h. •/•. Les Maris de Léontine h. 1/i. f l ls- B> l. Iji ( .a{rnatte

S ti. Taudetiilt. Madame Svns-GAne

S h •/•. r rir-St-M rtl . Cyrano de Barg rac h. IV . Rf nulssaiiee- Miss' Helyett8 h

Ix. •/•• Ainêntf ncîÀche h •/>. Folie -DrainaU%urs. Relâche t h. Auiklsn. Les [ eux Gosse h. l'ï Theaire la pukllqar. La Goual QS h. CI. La Marraine de Charte h. t/î. éJ Mt. Tous criminels h. •/̃. Th. Marnera. Relâche

U. ̃/•• aii aoiles. La b. •• Moniu rire. La Puissai'cteg h, ••̃ Crrnclle. Le Roi de Rome h. '/•. Moni iarna ise. Qui vive: France h. •/•̃ Cofcfllus. Cliquette

SPKCTACJLKS DIVERS

Félin-Sercè-r . Tel iOï-59. Sh if! Cythtre, ballet

Hegelniann.ThampsonetsesMenn., les jiim" Marro

CaMa de Parla.- Iiail^t. Ml o AiiKtVlt

Uéraud. Sauuovv, les M.lUi;. rjnu-iniun-\juartctt

Oljaipl . Frei.ou La Le^on Lie chant, Siui Le

Nouvt-1 EWorado. Lôonidas. La tieite mir chevtur d'w T<V>phone 8U

KollFi-M tiit > Un siecte de Grdc . Le capitaine

Woodward et ses phoques. Rt'v^odui'iio.'is tlXEuvrps d'nrt, par Jpan Marcet. Lucrlhi de Veii.v ti es fauves de List A 10 U Vtrcingitorix. Matinées les j udis dimanches et fêtes, s J heure

Seala. Tt-lop. 101-l i. Paris s'tspott, revue. Polin

Polaire. Pnola dol Monte, Sulhac, Oaudms, Max

Dearly, Derminv, Delierr<?. Oimanch et fêtes mal

Parlslana. Trlcph'. 156-ÎO. S SheUer, la ùmuisellt de vhe; Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isabelle

Voisin, Albens, Vilbert, Max llim Gibard.n-M.ip.s nem, Maréchal, Oosset. Honoré, nona

Ht>tt,Swlly,Puget.l^1Wond Dim .jeudi eu

La Clealr Tolépti. 0î-où. Voilà pouf LongchuinpMM. Gabin. Maader, Girault, Ctiavat-Girier, Mines

J. Bloo.ii. Sidley. Yett fteriholy. AUems, Ij it>che lardln l'art , prés la Porte monumentale,ChampsElysées, tous les soirs, concert- promenade ou>emi-f Ir^ne. 8 h. 1/?.– La Chasser pantomime équestre et nautique Frères

Tel. 241-SV. Merer., Jeud, dim.et fèt. ma

Cirque Hrdmiio itélcph 6H, rue des taiirivrs

Mutinées les jeudis, dimanches et fàtes (Lik

Attractions nouvellescirque iJUlver. s u. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Unirdf . Reconstitution historique des npparltions ei des miracles, r O.liarr:is, derrière l'Opéra

Thc-lro>copr. îiu-rve illeuse découverte, rien du ci noniutO£r:ti>he.3S,b' des Capucines, et rue de Paris à lExpos. De 1 à 7 h. et de s h. 1/2. Fauteuils, l fr

Mouliu-nouce Tousle,s soirs, à 8 h, 1/2. spectacle concert. bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin ̃miirr Tous les jeudis, grande fùte

Samedis et dimanches, bal Il Il h. i intlall. moderne

LAlUlHrapp 40,000 f ,k l'essai, av.Wi.OOO f-, convient à ger. de plus fac. S'ad, k Maclos ei Vernemie rue Turbigo, seuls mandat' Spécialité de Lavoirs

Acheteurs, adressez-vous la vieille maison Uicaud r. St Lazare, tenue de père en fils. Spécialité UVccas. à f. d'arg

OCCASIONS yirtilllDC! coudre Singer d'occasion et autres nlaliulIiCk) derniers modèle , s 1 eut d. août, k rendre de confiance ̃ 75 fr., 60 fr., t5 fr., avec mise au courant gratuite et facture de garantie Viardot rue du Delta, (haut de la rue Rocbechouarl

On achète les vieux dentiers, lit, rue Montmartre

Ane et voiture à rendre. rue Defrance, Vincennes

VENTES ET LOCATIONS

Occasion. Jolie Tilla avec jardin k vendre fl.000 f. cpt

Scbecken.'i.r.de Neuilly, Roany-9-Bois, uiiu. l'aria

PRÊTS D'ARGENT nues propriétés da tous nu loutre ans informer la nerumue qui en joultet sans besoin des titres. Achats. Renseignements gratuits

Discrétion. Crédit Français, i, rue de la Chaussée d'Antin. Seule maison spéciale. Rien dos agences nnÛTV "lr maisons, Paris, province et gar. sér. ATtnc rMi 13 de suite. Beauchêne, 35, rue de Seine, 2 il. 5 h gar. aér. Argent de suite. Ladeuil 38. bd Sl-Uormiln iprBllf à prêter, dlacrétion. Crédit National, 18, rue

JlnbftfllT Turbigo. Seule M" Paris prêtant des espècea

AflDniil Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris

RCVMT ^° suite tous, i 0/0 Remb. p. acompte. Auc

JtnOnlW commis k pay. d'ar. Lialla, banq-, Marseille nkfinioaar pensions ciTlIas et militaires. Avance d'un rftnlS trimestre. 35, rue Saint-Laaare nnfinui directs aux gens gênés et commerçants rUfclo Bcrney, boulevard MagenU, Paria

CONTENTIEUX

UllVliliDtiti;de, économie, assist. judïc" et avances de fraisaux refusés. Vasseur, 7, bd Sébislopol, do Il k 5 h

Renseignements confidentiel . 130, rue Amelol

AVIS DIVERS ynurasu poids de coupons, soieries. Occas. réelles en

I oïl In tulle , cravates, etc. F. Boiwon,IO,r.Cenlrale,Lyon nilir riebe. sans enfants, dé.ire connaître jolie petite n (llie, âge à t8 mon. yeux bleu foncé, pour s'inli -resser à ton avenir. Kcrire d aburd il Mile i. P poate restante, rue d' Amsterdam

Propriét" Tout. pharmacien. Boutelant, r. Feydnsu

MARtflE AU "BKSTI4lX DE LA VÏLLKTTK

DU LUNDI 9 JUILLET

USTUOI AMKHÊS "vimDDS .PR ^^KJLO

Vlanrl'nett oide vifs

Boeufs 3 <W, 0 -39 i 0 4S

Vaches to 0'2 070 OU

Taureaux OtO ea

Veaux IU3 0 9i

Moutons. BOOM OU

Porcs 3 811 0 61 0 7. 0 U fto-Bf . Vente plus tacile et prix terme

On cote Normands, de 68 a 72 c.: Boeufs blancs de 68 à 72 c.; Choieuus, de 58 à 65 c.; Vendéens de 55 à 62 c. Le kilo net

Veaax. Vente mauvaise; mêmes prix

On cote ehoix de Brie. de Heauce, du tifti nais, de â 095; champenois, de 0 75 à autres provenances, de 0 55 à Le 1 It kilo net

Hantons. Vente mauvaise mêmes prix

On cote petits moutons du Centre, du à adoptive; les soins, l'amour dont ces braves gens l'avaient entourée et sa reconnaissance éperdue à elle qui, grâce à ces cœurs d'or ne s'était pas aperçue qu'elle était seule au

De plus en plus, Marguerite paraissait préoccupée, bouleversée

Ceux qui vous ont adoptée n'avalent pas d'enfants?. demanda Daniel

Un fils, qui après avoir été mon frère est devenu mon fiancé

C'est adorablement gentil et honnête et bon, s`écria le jeune savant émerveillé et touché

Mais je veux le connaître, moi, le fils de ces honnêtes gens

Ce sera facile, affirma Gabrielle, d'autant plus que Lucien Gautret est un garçon de tout première ordre

Ses compositions artistiques comme peintre sont très remarquées, mais il est surtout un incomparable musicien. Je l'ai entendu jouer sur son violon et il m'a arraché des larmes

Et. chose magnifique, il a renoncé cette vocation exclusive de sa vie pour entreprendre un travail qui allait moins à sa nature très fine, mais qui lui permettait, en gagnant plus tôt et plus largement sa vie, de donner plus tôt aussi son nom à sa bien-aimée petite compagne d'enfance

Daniel, à ces mots, regarda Pâquerette qui toute rougissante, était belle comme les amours, et avec sa grande, sa naïve franchise de savant, il déclara

Voilà un monsieur qui sera joliment paré de ses peines

Marguerite, jusque-là pensive et silencieuse demanda

Alors, vous allez bientôt rotu martar mon enfant

E ir len-le -B ln . Casino. Tous les jours, op+r commue, opérette: hala, pècli- canotage Attrao

Uous diverse . tiare du Nord. 132 tratna.u uila.Par

EXPOSITION rama de Waiacaarar iTrocadiro). Général

Ruchesne devant Tannnarlra redditlon de la pt (w. tt dloramas de la conquête.. Entre.1 1 franc

Vlllafp Suls>e. Près la Salle d s Fêtes. D n dt malin il h. du soir. Attractions variées. U soir s embrasement de la inontaffnn. Batré . t fr

Vieux tarit. Grand Théâtre. Tous tes jours 1 h. et à li. I.i, concert Colonne · h spectacles vannai h. revue. Kjfli e. chanw-ur de Saint r.ermis

Fatal de la bouse- R, de Paris. Tèi.53B-til. ( t-eiirêa p, jour. A 4 h. et h. à 5h. j t r #<" >•• <1n

Bfrgtr, a to h. l/i, X Heurt <iu Btrgerat Mlle V. Peut

Prix 1 â 7 fr

Pliait e l-OptlMC.- la grande luneUe.La statue To d'un lail'noi; s aUrai'iiuii 1 (l f.avec les Ixin

Le Tour Il.. M ile. Panorama animé, près la Tour iiiu-^ion a un vivn; on mer nieatre KMiuquo uraud Titéairr • Trocadéro. P >rto d'Jéita opérette Ai. udrvuust Nar les uluy oéTin-aire ludo-i.i:iaùis Trocadéro, port

Trou H annamltiv Danses cnmlxxlsienne

Maréoraïua Hue 4'àlesl. lllusiua narfuiM <t un vuiagi'wiiiwi' Champ-de.Mars. aiitfie de l'avonua tree 1 fr

Le \ot ee niilié

Pays de France. Mme x l.e ntmi%ftnt vo

Attraer n-ifu,. t n-n-c au luniver . nr- ̃ !umcnt i. Attractions- Ooacerts ymnli.i r.iiur de uirar- -"M: on J:1or';j\ift (J

Paria en !>•̃ f n 'i soir

En. un ̃̃: i;nw

C.oiubai \ ( l l 'j réaliste da3S euir fUs soirs " Jeud (lui

Vnbe t Parts. Avcir

Ouvert V- li matin A r.; s iiT r.-j'Jij'1. !);•̃ .i u.iuuu

Evpo^llUu nu r. ,\Ioudr lerraln. I fr

Gi udr mine. M ,.̃ .s-eiiiion San s étatous les jours sur

Moire Uoiubur li) h. il;: >• illies Ti

Le K ¥r- • du spectacle guerrier, 4 U. et à ¡{%Entrée fr

Le journal ne répond pas des manuscrits qui w ont mlre.sst'-s

Ces manuscrits ne sont cas rendus lA rérant ̃ Bocooa fr.; métis de Brie. de 090 Il 0 U5 métis beauoarons, champenois, bourguignons, de 0 85 a

Le 1/2 kilo net

Porr . Vente difficile et baisse de i r. p kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 W et ceux du Centre, de 0 46 A 0 51. Le 1/2 kilo rif

A la pièce on cote de Il 0 74 les kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 9 JCll1.LlT

Farina, fleur, les io0 KiJ. Bli . lu kilos

Août Août. 90 95 M

Sept.-oct.. i 7S 17 K Sept-OCt '11 W dernier . 70 derniers. 21 S". il g

Selrle , les Kilos Avalas , les 100 kilo t h. 3 h. 1/2 1 h. iih.l/l

AOftt Août..17 40 11 4S dernier . Il 4 derniers. 16 65 6b

Huile et ealu. les 100 kil. UaUe Il%. les 100 kilos h. Jh.1/2 1 h. Hi.ilt

Disnonibls 67 rxsponlbl m

Courant. 66 75 66 et Courant S3 ïi

Août W 75 6t 60 Août XI si derniers. 65 64 2S i derniers. 74 M premiers, et premiers

Alcools. l'hecto nu i M- tiuerea n' les 100 kilo b. 3h. l/S 1 h. Jlitft

Août 35 Août 35 T> 3i OT derniers. Septembre si :!7 32 St

Circulation ipipes;. Circulation ^s csj sucres rainnes, ae m a il :o las kuos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cals de 10\1 il farines de aoulangerie. On Ook marque de

Corhel i. 31 et autres maroues, de i M les ltf kilos

LE HAVRE, 9 JUILLET (Dgl'fiCHE

COTONS lAIN^ CAFÉS très ordinaire Buen^Ajrr San

Louisiane en suint (les kilo

AOUt 1. 151 1S8 &0 :<ii WM

Seotemb. s: 81 t I 66 12 t 2 iOls ..̃ wn wi n iMcerati 66 1 l/ \SS 50 !:• M

Janvier.56 . 56 2S 1M

Avril. f Ï5 .I55 50 15t I M M qui 54 75 :W) 25, U

CHEMINS DE FER

Chemins de 1er de rftuett la Comiiatcnle de rotif.st a ,<t ses voyageurs dans ̃ n

Montparnasse un r rio d'un nouveau Ir vert fonc^ attelés ii liuiivi'au et réalisent un •̃- >ni, irt qi pas imhitiittllement dans les voitures

Voici que.) liera le tarif di: nouvi-Ii, .1,1:1:1 >rkses ? la gare

La course de Jour, î fr. et 9 fr. 50 suivant la dtalanco le nuit, 2 fr 56 et S fr, suivant la dlta- ;x Heront élevés de U 50 pour le vol tur ̃̃•s A l'avance n lai des coiij>8 prix l'Usure a et fixé quelle que mit la distance, a 2 fr 50 (jour), et 3fr nultl. fr. df plus pour les coupés retenu à J'aEnfin, grand nvanta ge, on ne paiera queo ba pour un n.i.:iir>i de 100 kilos le bagages. Voilà plus

M t pour attirer to t de anUte aux nottV' s i)a la Compagnie de l'Ouest un nui. ,if-nl.'W

Parts. ikii.'wL.t ,r au f'eitl /' kki a. ru a j.iytmta

Oh! 1 pas encore, madame

Et pourquoi co retard

Ne laissez donc pas le bonheur s'échapper quand il frappe à votre porte

Qui sait si vous le retrouverez jamais aussi complet., aussi pur. Et qui donc peut savoir ce que l'avenir lui réserve

Mère est malade, madame, et nous ne pouvons, Lurfcn et moi, songer à être heureux tant qu elle nous donnera de si graved inquiétudes

Qu'a-t-clle

Un rhume r.ég'tjfré

Q'-iS r ir si [>"<• H Gascogne, guérir ûftclara aussitôt car le père de Pâquerette va avoir • iite de sergent de ville, alors il deviendra un des gardes de Syphorés

Ce qui veut dire que nous Terrons souvent celte ch-jrraautQ flllwtle, dit Mirxiir-rita si' "oui en Pâquerette la

IV j-lus en plus

Certainement, répondit la flanc chel, et aux vacances, qmnd Darn ses travaux, revimirli r l'air pur de chez nous, il retrowv petite artiste installée là-bas .r.me

La comtesse r peu et parut subit ment eml arra?sttQuVst-ce qu'il y a? dema ••̃Alt qui g'ttperçut de son trouble

Voilà, répondit 3uoll6t HargU' ;•<̃. Tu vas certainement quitter Paris au j .'• m et rire seul ici. sans toi, ne nous b< Jiu s beaucoup, ni U..uiei, ni moi

A nàort.) Paul D'AioaEiîOîrr

Traduction et reproduction Interdites