

=======================================
PAGE 1
=======================================

INGT-CINQUIÈME ANNÉE. N

Le numéro centimes

VENDREDI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 Cr. Six mois, 0&. Un an, fr

On s'abonne an trais dans fous ?es Biir&snx de poste

Direotion: 18, Rue d'Engbien. PAJEUS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et la SaHe des Dénédies du Petit Parhkn, 20. boute . Montmartre

Dernière Edition

LE

RESPECT nus

On a donné la description du monument que le général anglais Methuen a fait ériger à ses frais en l'honneur de notre vaillant compatriote, le colonel de Villebois-Mareuil

Ce monument se compose d'un bloc de pierre en forme de pyramide, qui a été transporté du Cap. Au-dessous du nom du eolonel est inscrite cette mention Mort au champ d'honneur

Dans oet hommage rendu par le vainqueur au vaincu, il y a, comme on l'a fait très justement remarquer, un retour aux traditions militaires les plus belles mais si l'on doit féliciter le général qui sait glorifier l'adversaire mort, combien est digne de l'admiration de tous le héros qui, tombé en combattant, a ainsi forcé le respect de l'ennemi victorieux

La France compte dans son passé militaire une foule de ces traits chevaleresques

Elle ne manqua eu aucune occasion d'accorder à ceux qu'elle avait eu à combattre l'estime que mérite tout homme qui lutte pour sa patrie. S'il n'avait tenu qu'à elle toujours on aurait eu le noble souci d'atténuer les dures nécessités de la guerre au profil des droits de l'humanité, et, certes elle proclama maintes fois qu'on peut être adversaires sans cesser de s'honorer, puisque de part et d'autre on accomplit le même devoir

Qu'on se remémore toute l'épopée glorieuse de la première République 1 On y

Verra nos généraux, après s'être rendus redoutables pendant la bataille, se montrer toujours généreux et bons après la victoire

Aussi i comments'étonner des élogesque leurs ennemis eux-mêmes leur décernaient

Les exemples seraient longs à citer. L'un de ceux qui s'imposent est celui qui a été consacré par un tableau célèbre, où l'on voit le général autrichien Kray assis près de

Marceau blesséetlui prodiguant ses regrets

Dès qu'il eut appris que le jeune héros républicain avait été frappé mortellement, il s'empressa de lui rendre visite, saisit l'une de ses mains et pleura. Les hussards de

Barco et de Blakeislein, qui avaient en plus d'une occasion appris à connaître par euxmême la valeur de Marceau, exprimèrent leur volonté de lui rendre les derniers devoirs. Et le poète Byron a pu dire

Courte, bonne, glorieuse fut la carrière de ce champion de la liberté, et ses pleureurs ont été deux armées, ses amis et ses ennemis

Plus tard, quand Desaix expira, on vit de même quels sentiments d'admiration il avait su commander à ses adversaires. C'est ainsi qu'à ses funérailles, Mourad-Bey se fit représenter. Et, pourtant, Desaix lui avait infligé pendant la campagne d'Egyple de terribles défaites, le rejetantjusqu'en Nubie

Lion dans la bataille, avait dit Mourad en parlant de lui, homme ensuite, jamais ni tigre ni hyène C'est là comme un écho des paroles de Montecuculli sur Turenne

Il est mort, cet homme qui faisait honneur à l'homme

Masséna, par sa vaillance, s'attira non moins l'estime de l'ennemi. On connaît la réponse qui lui fut faite par l'arniral Keith uand il traita avec lui de l'évacuation de

Gènes. Bien que le blocus l'eut réduit il l'impuissance, qu'il n'eut plus ni vivres ni munitions, Masséna imposa encore ses conditions, et l'amiral Keithluidit Monsieur le général, votre défense a été trop belle pour qu'on puisse rien vous refuser

De même', après le siège de Huningue

Bar ban ogre put dicter ses volontés aux vainqueurs. Sa garnison quitta la place avec tous les honneurs de la guerre et, de plus elle eut la faculté de rejomdre l'armée de la

Loire. Quand l'archiduc Jean, qui commandait les Autrichiens, assista il la sortie des assiégés et qu'il se repdit alors compte qu'une troupe de quelques hommes avait résisté à une armée de .30,000 hommes, il tut un cri d'admiration, et tendant la main

Il Barbanègre

Vous êtes un brave dit-il

Pareil cri d'étonnementadmiratif échappa au général anglais Luke lorsque, étant parvenu a mettre obstacle à la marche du gé néral Humbert, qui commandait en l'expédition française en Irlande, il se trouva iN 30. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PAR

LE SECRET DU DOCTEUR

Vltl (suite

Xever More

La porte du préau s'ouvrait

Silvestre l'apeela doucement

Monsieur Gérard 1 disait-il

Michel se dirigea vers lui

Avez-vous marché i demanda le brave tomme

Oui, un peu

Vous sentez-vous micuz t

Oh oui, infiniment mieux, répondit le prisonnier avec conviction

Ah bien. ce que je suis content. C'est lu'avec ces messieurs les mafristrats, il vous faut de l'aplomb et du sang-froid

Pas qu'ils soient méchants, ajouta-t-il auslitôt, craignant d être allé trop loin

Ail Dieu, non. Mais c'est leur métier voyez-vous, de voir des coupables partout

Alors, si vous m'en croyez, ne vous laissez jaa abattre, faites de l'exercice, avalez de bons morceaux, et surtout ne vous mangez

Et sur non urne. si vous gardez toute votre en présence de notre compatriote. Avec un seul bataillon, Humberf, dans un pays occupé par 150,000 Anglais, avait vaincu un corps de 6,000 hommes à Castlebar, s'éLait avancé sur Dublin et, n'ayant plus qu'unepoignée de soldats, venait de se briser à Èallynamuck contre une armée de hommes, sous les ordres du général

Lake. Où prétendiet-vous donc aller, demanda celui-ci, avec vos 4 ou 500 sol dats ? A Dublin, parbleu répondit

Humbert. Eh bien fit le général anglais, voilà un projet extraordinaire qui ne pouvait naître que dans la tête d'un fou ou d'un héros

Evoquant quelques exemples de courtoisie militaire, M. Paul Ginisty a raconté un épisode à la foi crâne et émouvant de la prise d'Anvers

Cette place avait été forcée de se rendre aux Français après une défense désespérée

Elle était défendue par le général hollandais

Chassé. Ce n'est qu'au prix des plus intrépides efforts que nos troupes purent péné trer dans la citadelle. On allait à travers des ruines

Enfin, on se fraya un chemin jusqu'à la casemate écroulée où se tenait, en grand uniforme, le général Chassé

Voilà, dit celui-ci, en montrant cette sorte de cave dévastée, le seul logement que vos obus m'aient laissé pour vous recevoir I

Et, s'avançant au-devant du maréchal

Gérard

Je crois, du moins, ajouta-t-il, que mes soldats et moi nous avons mérité les suffrages de l'armée îrançaise

Vous ne pouvez pas, répondit le maréchal, présenter de témoignages plus hono rables de votre vaillante conduite que ces ruines

Et, dit M. Ginisty, il tendit les bras au général Chassé, qui s'y jeta, les larmes aux yeux, tandis que le maréohal l'assurait de son estime

Pour retrouver en des pages d'histoire militaire de tels épisodes de générosité, on n'a qu'à se reporter aux récits de la campagne de Crimée. Là, Russes et Françaiscom prirent la guerre de la même façon ils la voulurent chevaleresque, au point qu'on en peutréveillerles souvenirssanscrainte d'humilier le patriotisme des vaincus. Durant toute la campagne, les sentiments d'estime réciproque exclurent toute haine. Vainqueurs et vaincus se valaient et savaient se rendre mutuellement hommage. La politique avait pu les faire adversaires un ins tant, mais, la guerre terminée, il n'y avait plus que des amis

Nos soldats, écrivait le lieutenant russe

Obninsky à la date du 8 mars 1856, passent toute la journée à bavarder avec les soldats français qui se trouvent sur l'autre rive de la Tchernaïa. L'officier de garde me dit que ces conversations ne cessent même pas la nuit. Nos soldats crient Cam'rades, Franzous et Russes, bons cam'rades

Oui, oui, les Russes 1 répondent les soldats français

A l'honneur de la France, on peut. dire que, même aux heures les plus cruelles, elle eut cette satisfaction suprême de voir l'ennemi s'incliner devant le courage de son armée. Rien n'était perdu, puisque l'honneur restait sauf Peu de temps après la guerre de 18T0, on publia un rapport du capitaine Lissognolo, commandant les troupes bavaroises qui avaient fait le siège de

Bazeilles, et dans ce rapport on lit

J'atteste en toute conscience que -les officiers et soldats français, en raison de leur héroïque résistance, ont largement mérité, comme témoignage de leur bravoure, le titre de vaillants adversaires que je n'ai pas hésité à leur donner au moment où ils ont succombé

L'épisode relatif au général Raoult ne mérite-t-il pas d'être également cité ici

Citait à FroBschviller, le soir du 6 août

Quand le général prussien Von der Thann apprit que le général Raoult avait été blessé, il se souvint qu'il l'avait connu en

Algérie, qu'il avait Vécu sous sa tente, et il voulut le voir. Ce n'était pas un ennemi généreux, d'ordinaire, ce Von derThann; toute l'histoire de la guerre de 1870-71 est là pour le prouver. Néanmoins, il vint en personne féliciter le mourant de sa brillante conduite, et s'étant aperçu que les soldat prus siens l'avaient dépouillé de ses décorations, il les lui fit restituer. Pour donner une idée de l'énergie de la lutte soutenue par la diviprésence d'esprit, vous arriverez, pour sûr, à vous faire relâcher

J'y compte bien, répondit Gérard, déjà plus maître de lui

IX

La Voyageuse

Daniel avait passé une partie de la soirée au chevet du lit de sa mère

Elle avait très peu reposé, et de ses courts sommeils elle s'éveillait avec des cris d'épouvante atroce, les yeux arrondis, la bouche ouverte, les mains en avant, avec l'expression d'une terreur et d'un affolement arrivés à leurs dernières limites

Mais la douce voix de Daniel s'élevait, caressante et impérieuse à la fois

Il prenait la pauvre petite main toute moite de sueur, et, debout, ses clairs yeux bleus fixés sur ceux de la comtesse Marguerite, il disait

Apalse-tol. Dors, je le veux

Et elle, après l'avoir regardé tendrement avec cette expression d'adoration éperdue qui était en son cœur pour son fils, répondait

Oui, je vais t'obéir; mais parle-moi un peu, embrasse-moi

Je veux entendre ta voix, sentir tes lèvres sur mon front

Et quand elle avait reçu les baisers de son fils, etta se rendormait pour quelques instants

Vers une heure du matin, son agitation augmenta dans des proportions inquiétantes

Elle avait des spasmes qui la secouaient des pieds à la tête, une sueur abondante coulait de son front, collant ses cheveux sur ses tempes

Devant les soins de Daniel, affectueux et inlassable, elle s'attendrit

Alors tu m'aimes un peu? ût-elle tout à coup sion Raoult, il suffira de constater que cette division, dont l'effectif était de 9,000 hommes environ le matin de la bataille.en eût hors de combat

Plus d'une fois, l'élan de nos soldats arracha à ceux qui eurent à l'affronter un vrai cri d'enthousiasme. A Waterloo, Wellington assistait ù la charge des cuirassiers. On ne pourrait trouver de mots pour rendre la bravoure de ces soldats poussant, suivant une expression éloquente, au-delà même de l'extrême limite des forces humaines . Jusqu'à ce moment impassible Wellington fut secoué d'un frisson devant la grandeur tragique du spectacle

Splendid s'écria-t-il alors

Et il fit le salut. militaire

Le commandant Brasseur, à la défense du

Bourget, reçut ce salut du prince de Wurtemberg. Ce qu'il y eut de vaillance dépen sée là par les nôtres, il n'est plus besom de le dire. Voici, à ce sujet, la déclaration d'un officier prussien Tous les soldats français morts au Bourget avaient été frappés au front ou la poitrine, face au danger . Le commandant Brasseur, prisonnier, ne voulut pas rendre son épée, et il allait la briser quand le prince de Wurtemberg arriva et saluant l'intrépide officier, donna l'ordre de lui laisser l'arme dont il venait de se servir en héros

Il y aurait toute une histoire de la courtoisie militaire à écrire. La France serait sûre d'y trouver une place au premier rang soit pour le respect qu'elle sut avoir envers les vaincus, soit pour celui qu'elle imposa aux vainqueurs. C'est assez que la guerre soit par elle-même une calamité effroyable sans qu'on y ajoute de la barbarie, et c'est en diminuer l'horreur que de tracer le devoir du soldat comme le faisait notre glorieux Kléber, celui que les Egyptiens nommaient le Sultan juste Tou jours loyal dans la lutte, et après la victoire magnanime toujours

JEAN FROLLO

UN DRAME AU BoISJElÏCElES

Un drame ayant la jalousie pour mobile s'est déroulé dans la journée d'hier au bois de Vincennes

Un mari outragé, M. Auguste Luzeau, journalier chez M. Milliet, 50, avenue Daumesml, a tiré plusieurs coups de revolver sur sa femme et son amant, qu'il avait surpris en conversation criminelle, et les a tous deux très grièvement blessés. On craint d'un moment il l'autre, pour

Mme Luzeau, une issue fatale

Un Mauvais Mariage

Aprts avoir vécu maritalement plusieurs années avec une jeune fille, Julie Floqué, âgée de vingt et un ans, M. Luzeau se décidait, sur les instances de sa maîtresse, à régulariser cette union par le mariage

De ce jour, M. Luzeau constata un changement subit dans le caractère de sa jeune femme qui devint coquette et négligea son intérieur

Des querelles fréquentes éclatèrent alors entre les deux époux, provoquant un tel scandale qu'ils furent à diverses reprises obligés de changer de logement

II y a six mois, ils allaient habiter 10, impasse

Jean-Bouton

Là, Mme Luzeau semblait s'être amendée et son mari avait repris sa tranquillité, quand un ouvrier travaillant à l'annexe de l'Exposition de

Vincennes, M. Auguste Berthoud, vint demeurer sur le même palier qu'eux

Quelques semaines plus tard, M. Luzeau s'aperçutque le nouveau locataire faisait une cour assidue à sa femme et que cette dernière ne restait pas insensible à ses-avances

Il reprocha il Mme Luzeau la légèreté de sa conduite, mais celle-ci lui répondit que la jalousie le rendait fou et que s'il continuaità la soup çonner elle le quitterait

Craignant de voir sa femme mettre ses menaces à exécution, M. Luzeau lui promit de ne plus être jaloux; mais il n'en continua pas moins la surveiller

La Poursuite en automobile

Hier, vers onze heures, M. Luzeau, qui prend son déjeuner au dehors, rentrait à l'improviste chez tui et y surprenait sa femme occupée à préparer un copieux repas, dont elle avait déjà soigneusement placé une partie dans un panier

Interrogée par son mari sur ces préparatifs

Mme Luzeau fui répondit qu'elle devait aller déjeuner avec sa tante rue du Pont-aux-Choux, à

Paris, et qu'elle s'était engagée à porter le repas

M. Luzeau parut satisfait de ces explications et se retira; mais au lieu de retourner chez son patron, il alla se cacher avenue Daumesnil, dans un endroit d'où il pouvait facilement surveiller la sortie de sa femme

Bientôt il l'aperçut se dirigeant, son panier à la main, rue Michel-Bizot, à l'arrêt du tramway

Charenton-Bastitle, où, au lieu de monter dans une voiture se dirigeant sur Paris, elle prit un train allant sur Charenton

Quand le tramway se fut éloigné. M. Luzeau sortant de sa cachette, héla le chauffeur d'une voiture automobile, et le pria de le conduire à

Charenton en suivant le tramway

L'offre fut acceptée et les deux hommes se mirent en route suivant à distance le tramway électrique

Arrivé à la station de la route de Gravelle,Mm

Cette demande Je t'aime de toute mon âme, parce que tu es la plus parfaite des mères et des créatures

Mais ma tendresse maternelle ne les suffit pas

Ce n'est pas l'ordre naturel des choses, en effet

L'amour ne remonte pas aux parents. il redescend vers ceux qui nous doivent la vie et à côté de cette passion-là, quoi donc existe au monde

Et lui, sans lui répondre autrement, afin de ne pas augmenter cette exaltation qui l'affolait, répétait encore

Dors, je le veux. Autrement, je les quitte

Mais tu vas les fatiguer à me veiller ainsi

Mets-toi sur ma chaise longue

Oui, si tu es raisonnable, si tu les tais si cette tête, que j'aime tant, ne se monte pas et demande au bon sommeil tranquille l'apaisement des nerfs trop tendus, trop surexcités

Un instant il crut qu'ellé allait lui obéir car elle ferma ses yeux largement cernés depuis deux jours, et ses paupières rougies n'eurent plus de mouvements convulsifs

Mais au bout de quelques minutes subitement, elle se dressa encore sur son lit

Daniell appela-t-elle un peu brusquement

Il fut aussitôt debout auprès d'elle

Maman, répondit-il en même temps qu'est-ce que tu veux

Croia-ittMïchel Gérard coupable d'avoir assassiné le duc d'Argile ? fit-elle, les lèvres serrées

Son pâle visage était der nouveau bouleversé par les tiraillements qui effrayaient tant son fils ses yeux s'allumaient, et brûlaient comme des torches

Luzeau descendit du tramway et se dirigea vers tes pelouaee de Saint-Mauriee

De son côté, son mari quitta l'automabila et alla se cacher dans un massif d'où il pouvait épier tous les mouvements de sa femme

Mme Luzeau disposa le repas sur l'herbe, et bientôt Auguste Berthoud, sortant de l'Exposition, venait la rejoindre

Après s'être embrassés, les deux amants s'assirent à terre et déjeunèrent tout en échangeant des propos que le mari entendait

Tout a coup celui-ci sortit de sa cachette, tenant un revolver à la main, avec lequel il fit feu quatre fois sur sa femme et deux fois sur son amant, avant que l'un ou l'autre ait pu faire le moindre mouvement

Mme Luzeau fut atteinte à la tête, à la nuq ue et à la flgare quant à son amant, il a le maxillaire gauche brisé par une balle qui a traversé les deux joues

Après avoir reçu les premiers soins dans les pharmacies Noll et Lucas, les deux victimes de ce drame ont été transportées à l'hôpital de la

Pi tié

L'état d3 Mme Luzeau est complètement déan meurtrier, arrêté aussitôt par des promeneurs, il a été conduit au commissariat de

Charenton

Interrogé par M. Cuvillier, Luzeau a déclaré qu'il ne regrettait point son acte. Il a été envoyé au dépôt

LI Accident de l'Avenus de Suîlren

Il ne reste plus aujourd'hui, dans les hôpitaux que quatre des blessés de dimanche les autres sont guéris ou à peu près

Au Val-de-Graee, l'état des soldats Auger et

Benatre va toujours s'améliorant à l'hôpital

Broussais, on donne bon espoir puur le plombier

Vocal; Et. Cottais, en traitement à ThôpifaU

Laeonec, est également beaucoup mieux la journée d'hier a, pour celui-ci, été particulièrement pénible, car on a dû lui annoncer tes ob sèques de sa femme, qui fut tuée à ses côtés par les débris de la passerelle

Ce matin, à neuf heures, auront lieu les obsèques de M. et Mme Damard et de leur fillette

Jeanne

L'inhumation aura lieu au cimetière de Matakoff, localité habitée par la mère de Mme Da mard

Rien n'a encore été décidé en ce qui concerne

M. Nebout; la Société des professeurs libres, à laquelle il appartenait, va probablement se substituer à la famille du malheureux, qui n'a pas été retrouvée

Rue de Stretsbourg

Les obsèques de M. et Mme Samuel ont eu lieu, ainsi que nous l'annoncions, dans la matinée d'hier

A neuf heures, deux fourgons des pompes funèbres ont ramené au domicile des victimes rue de Strasbourg, les cercueils des époux

Samuel

Ces deux cercueils ont été aussitôt déposés sur les chars funéraires, qui, placés côte à côte, stationnaient devant la porte de l'immeuble habité parles victimes

Quelques instants plus tard, le cortège se mettait en marche, suivi de quatre cents personnes environ, parents ou amis des défunts

Les deux fils et le gendre des victimes conduisaient le deuil

L'afftuence était considérable rue de Strasbourg et faubourg et M. Jean, offi cier de paix, avait dû établir un service d'ordre aux abords de la maison mortuaire

M. Loubet, président de la République, avait chargé le commandant Huguet, un des officiers de sa maison militaire, de le représenter aux obsèques des époux Samuel

Dans l'assistance, on remarquait MM. Coussol secrétaire particulier de M. Watdeck-Rousseau rcprésentant le président du Conseil Arnaud représentant M. de Selves, préfet de ta Seine

Corne, chef du secrétariat particulier de M. Lépine, préfet de police Villain, conseiller munici pal du quartier, etc

Conformément au désir formulé par la famille il n'y avait ni fleurs ni couronnes sur r les cercueils de M.et Mme Samuel, qui ont été inhumés au cimetière de Pantin

A ÎMotre-Damc-dcs-Champs

Un peu plus tard dans la matinée, ont eu lieu les obsèques de M. Emile Lhomme, ingénieur qui fut aussi victime de l'écroulement de la passerelle du Grand Globe Céleste

Ainsi que pour les époux Samuel, un fourgon des pompes funèbres a ramené le cercueil de

M. Lhomme directement à l'église Notre-Dame des Champs où devait être célébré, à dix heures un service funèbre

La cérémonie a été des plus simples, mais fort émouvante

Une place avait été réservée à l'entrée du chœur pour le commandant Huguet, représentant de M. Loubet, Président de la Hépublique

A gauche du catafalque avaient pris place

Mme Lhomme, veuve de l'infortuné ingénieur ses filles, Mlle3 Marie, Laure. Marguerite, Suzanne et Edith, ainsi que les autres membres de la famille

A droite se tenaient MM. Maurice Violette chef du secrétariat du ministère du Commerce représentaut M. Millerand Georges Roussel, représentant M. Lépine, préfet de police; Galeron architecte du Grand Globe Céleste, et dajix délégués de la société etc

L'absoute a été donnée par M. l'abbé De lamaire, curé de Notre-Dame des Champs

A onze heures, le cortège se mettait en marche pour le çimetière de Bagneux, où a eu lieu l'inhumation

Quelques amis et la famille suivaient seuis le convoi

A. Saint-Frnnçois-Xavior

Dans l'après-midi, une troi^ièroa cérémonie funèbre a eu lieu à l'église Saint-François-Xavier, pour Mme Cottais, ensevelie dimanche sous lés débris de la passerelle, morte à l'hôpital

Laêimec

Il lui passa la main sur le front

Pourquoi cette question à ce moment-ci dit-il

Cela mertourmente

Plus rapidement elle ajouta, comme pour expliquer sa question

Il t'a pris Gabrielle, il t'a volé son coeur

Grâce à lui, tout bonheur est parti de notre foyer

les le voir défendre, m'est un supplice audessus de mes forces

Tu es injuste parce que tu es malade

Plus tard, quand la saine possesslon de toimême les sera rendue, tu redeviendras la fem me juste, loyale et bonne que tu as toujours été

Pauvre maman adorée Calme-toi, je t'en conjure

Autrement vols-tu, ton excitation va me faire tomber malade à moi tour

Le son de sa voix était devenu d'Une telle tristesse, elle renfermait une désespérance si absolue, que la comtesse porta les deux mains à son front et s'écria

Ah malheureuse, trois fois maudiite que je suis mon fils souffre et je ne puis rien pour lui Je ne suis capable ni de calmer sa douleur, ni de le consoler

Relevée sur ses oreillers, elle se mit à sangloter de toutes ses forces

Le baron l'entoura de ses bras

C'est ton peu de raison qui me désespère, lui dit-il, je les vois à la veille d'être prise par quelque chose de grave, maladie de nerfs ou de cerveau

Or, la pensée de t'avoir mes côtés souffrante, endolorie, peut-être inconsciente, me torture le cœur à me tuer

Ne sens-tu pas. par ce que tu éprouves à mon endroit, ce que ta souffrance me fait endurer

C'est là que la levée du corps a été fait }, trois heures, et le cortège a est dirigé vers l'église

Samt-Ffançois-Xavier

Dans l'assistance assez nombreuse, on remarquait M. Georges Rousse). représeutant Ni. Lé ine M. Arnaud, représentant le préfet de la seine, etc

Les ouvriers de la maison Laurent, où travaille depuis vingt-cinq ans M. Cottais, sont ve nus en détégation aux obsèques et ont déposé une magninquo couronne sur le cercueil de la femme de leur vieux camarade

A quatre heures et demie, la cérémonie religieuse était terminée et le cortège prenait la di rection du cimetière de Bagneux, où n eu lieu l'inhumation

A L'EXPOSITION

La température, sensiblement plus friche, et le ciel gris, maussade, présageant quelque peu la pluie prochaine, ont apporté hier matin une visible diminution dans lu nombre des entrées

Mais ce sont là de ces causes prévues d'avance dont les résultats sont escomptés et qui constituent en quelque sorte l'aléa inhérent à toute grande entreprise officielle ou non

Quant aux visiteurs quels qu'ils soient, tous se portent actuellement vers les palais des

Champs-Elysées, qui certes permettent une promeuade délicieuse

Sous les ombrages du cours la Reine c'est une profusion de statues, pierre, bronze ou marbre que l'on n'a pu placer dans les galeries du grand

Palais et qui ont été pour cette raison dispersées un peu partout dans les jardins

Nous ne nous en plaindrons pas, car ces jardins forment ainsi une répétition très curieuse des Tuileries, des jardina de Sans-Souci et du

Praler de Vienne

Il y a là en effet de fort beaux spécimen" le la sculpture allemande, autrichienne, etsp.igiujli et italienne

Sous l'abri dos feuilles vertes, dans la lumîére discrète qui tombe tamisée par les arbres touffus, se dressent des œuvres remarquables par leurs conceptions, héroïques, ou gracieuses, ou

Et c'est un charme de plus, dans la grâce légère des feuillages, que t'harmonie des gestes que fixa peut-être un rêve de beauté

L'Horticulture étrangère

L'exposition nationale de fleurs et de fruits de saison, ouverte dans la serre monumentale du

Cours-la-Reine par les horticulteurs français, va être close dans deux jours, après l'attribution de plusieurs diplômes et médailles aux exposants les plus méritants

Les sections étrangères d'horticulture ont achevé leur installation. Elles annoncent à leur tour une exposition générale de la flore européenne et exotique

Nos compatriotes prendront part à cette première lutte internationale

Les chrysanthèmes. les roses, les amaryllis cultivés par eux aves tant de science, seront transportes à côté des fastueux parterres de tulipes néerlandaises, dos corbeilles de jacinthes venues du parc impérial allemand de Poladam et des jardins botaniques de Crefeld et de Hambourg

L'Allemagne a envoyé, ,le plus, les meilleurs spécimens des productions tlorales obtenues à

Hanovre dans les serres modèles de l'ancienne capitale. Les rosés et les pensées de Hongrie voisineront avec les lilas unrques de Bohème

L'Amérique, toujours utilitaire, s'est consacrée presque exclusivement aux fruits de saison. La plus intéressante partie de sa section sera celle réservée aux modes nouveaux de consommation des tubercules les plus divers

Le 8 mai, les visiteurs seront admis à visiter cette seconde exposition. Les opérations du jury élu par les exposants commenceront dès le lendemain

Les Pavillons Etrangers

La célèbre a salte des Hussards installée au pavillon de Hongrie, sera inaugurée aujourd'hui a trois heures

De nombreuses invitations ont été lancées par

M. Béla de Lucaczs, commissaire général. Un lunch suivra la réception officielle

Il se pourrait que la visite, annoncée par nous hier, du Président de la République au palais hongrois, vienne solenniser cette cérémonie

L'inauguration officielle du pavillon de Suéde aura lieu dans le courant de la prochaine semaine, lorsque seront achevés les dioramas splendides ui reproduiront Stockholm et les paysages de Sudermanie aux yeux des visiteurs

Le prince Georges Romanowsky, grand-dur de Lcuchtenberg. a visité hier matin Ic pavillon impérial de Hussie, sous la conduite du prince

Tenisctaeff, commissaire général, et de MM. Raffalovitclr et de Hatkow, sous commissaires

Un déjeuner intime auquel assistaient le prince et les personnes de sa suite, ainsi que les membres de la commission russe, a eu lieu ensuite dans le pavillon

Les Colonies

Tous les pavillons coloniaux français édifiés au Trocadéro seront inaugurés ilimauche prochain et ouverts ensuite au public

Tel a été, du moins i li,i4 communiqué par

M. Charles Roux. aux membres du cqirmissa; aux organisa teurs des diverses sections

Ces derniers ont, de plus, reçu l'ordre d'activer leurs préparatifs de telle sorte que leurs galeries soient complètement achevées dès samedi

Ce jour-là, une inspection bissera faite par M. Charles Houx et orateurs

Tout devra être prêt le lend .as la matinée pour la réception de M. Decrais, ministre des Colonies, et des autres membres du gouvernement qui prendront part à la cérémonie

Défense de Fumer

Malgré les bruit rait autour de l'acrèlé pris par

M. Lépine, préfetde police, vis-à-vis des fumeurs

Elle le regarda jusqu'au fond des yeux, et répondit

Il y a autre chose en toi

Etle les martyrise aussi, n'est-ce pas

Notre rêve était si beau, pourquoi faut-il que cet étranger maudit soit venu le détruire

Daniel se raidit et répliqua

Tu les trompes, maman; pour l'instant toi seule occupes ma pensée; toi seule me fais souffrir et m'angoisses

Obéis-moi, apaise-toi, redeviens celle que j'al toujours connue, mon amie incomparable et mille fois adorée, et tu verras combien tout ce qui n'est pas toi, se fera secondaire pour moi

Et comme il vit que ces ardentes paroles de tendresse filiale la calmaient, endormaient ses tourments, il caressa doucement son front et ses cheveux, essayant par la douce mélopée de ses déclarations, de maîtriser la plaie de ce pauvre cœur malade

Evidemment, la comtesse Marguerite souffrait autant que son fils de la blessure qu'un amour à jamais irréalisable avait faite à

Daniel

Mais si lui, un homme dont la noblesse et la bonté étaient au-dessus de tout, il avait trouvé dans l'idée de se sacrifier au bonheur de son adorée une compensation il devinait il sentait que la comtesse Marguerite, elle n'admettrait jamais la pensée que Gabrielle était perdue pour eux

Et, au fond de son âme, sûrement, demeurait vivace et ardente la conviction que, sî mademoiselle de Saint- Amand arrivait à croire à la culpabilité de Miehel, peu à peu elle l'oublierait, elle le chausserait de son cJeur, et, à ce moment-là, elle verrait quelle différence existait entre Daniel si pur. si haut, et l'autre

Alors, ses yeux ne s'ouvriraient- ils pas eenx-cl continuent (k circuler dans les galeries ni refusent d'obéir aux injonction des représentants de l'autorité

Hier encore, une decni-<lonîaino de contra ventions ont été dressées contre les fumeurs enragés qui n'ont plus d'excuse, car partout. A côté des ecrilaux de l'administration de CEtposition, on a affiché le texte de l'ordonnance do police fixant les pénalités encourues

M. Lépine, se promenant hier après-midi dans les galeries du Champ-de-Mars, pu constater lui-même une infraction au susdit arrêté et le délinquant, s'étant refusé il oUiudre sa cigarette, s'est vu conduire au bureau de M. Court ofUoer de paix, où procès-verbal a été dn-ssfc

Presque au même insttnt, tes agents ¡,!nenaient au poste un gardien de eeetion qui chargé de donner l'exemple, fumait, lui aussi dans la paierie dont il avait la surveillance

Les visiteurs sont avertis l'exemp1-' •̃•-̃'̃i'3?u les convaincra .le la rigueur avec ont exécutées les consignes

Il reste toujours entendu que interdiction vise seulement les galeries d'exposants et qui i s f:: auvent se réfugier dans les jardins, !es brasseries ou les restaurants

Pu- is sommes sur le chapitre Ans consignes, ajoutons que, comme pour clettes, la circulation des voitures d'en interdite dans lenreinte g6nérale de

Les Entrées

La remarnue Que nous faisions hier au sutet du chiffre des entrées peut s'appliquer t-lgalanvnt à la tourna d'hier

Les visiteurs avec tickets ont t'-té plus nombreuxque la veille; on on a couipt<- iV-8 au lieu de néanmoins, le chiifre ^éui r.il .les entrées, n a pas varié

Cela tient, nous le répétons, NI que le ronv missariat général a diminué le nombre des e i, r. ,,̃<;̃ -j mu '1 lu .iKiiiWii tu

Besoin de- ures

Ou aem iux diverses portes ?;. Montrées ainsi riîjiartitts

Entrée payante (tickets

Annexe de Vincennes (payantes) .>j

Cartes il circulation 30 I

Jetons d'ouvriers il SM

Annexe- ,le Vincennes (gratuites

On ventait les tickets 65 centimes pièce, cours qui n'a pas varié depuis unu huitaine de jours

LA GURHE jhlUlYAAL

Après avoir abandonné V- ;rons do

W cp ier, le commandant sïtait d·après les premières dépêches en marche dans la direction de Ladybrand

Or voici que de nouveaux télégramme annoncent qu'il se serait retiré dans le sud à Smilhflelii. Si celte nouvelle est les troupe anglaises s'iixpostsut être attaquée à revers, pendant quelles seront aux prise avec les détachements boCrs cantonnes au nord de Thah.inchu

Le généralisai tno se rend compte de la situation critique du sus lieutenants, car il vient d'envoyer une nouvelle division à leur secours, et cela malgré le succès remporté par la colonne Hamiltort qui a contraint les fédéraux à abaudouner quelques-unes de leur positions

On iumonce d'autre part que les fédéraux travaillunt rtvecuuo grande uctivité à fortifies

Lydcnhnrg

Cette ville, située dans un massif montagneux, commande trois routes fort Importan tes au point de vue de la défense eues relient en effet Lydenburg avec Lourenço- Mar quez, Ladysmith et Pretoria

Les préparatifs os Boërs prouveut une tolu de plus qu'ils sont résolus à combattre jusqu'à la dernière extrémité pour sauvegardes leur indépendance

Aux environ. de Thabanchu

Loii.Jrcs. 3 mai

Le Wttr Offlee publie la de> chu suivante dt lord Roberts

Bloemfontein, 2 mal

Le général Yan Hautilton a remporté un succès considérable le 1" mai en (iélofçeani l'ennemi d'une forte position a Houlnek, avec des pertes relativement légères pour nnus

Les Boëra se sont dispersés dans toutes les directions, mais principalement vers le Nord et l'Est ivons fait 30 prisonniers, parmi les ; >iuinaudant et 16 autres hotuUlBb ; o

Comme tes troupes d'Hamllton avaient besoin de repos, après avoir combattu sept jours sur dix "-x jours, j'ai ordonné une halte pou: liui b i<s cavalerie de Rroadwood est arrr. lieu du combat pour apporter une aide appréciable, en menaçant les derrières de l'iMUK'iUi

Dans i apres-miai, Yan Hamilton a en- rejoint par la brigade d'infanterie de Bruce Ha milton

L eunemi recoannlt avoir eu 12 tues et biusséï! hier. Parmi les tués se trouve un lieutenant allemand, et parmi tes hiesgés

M. Maxihioff, rust" '̃(nnnnindiiit !i étrangère. Sur 53 i nu fcat, 27 font partie ran;Çais sont parmi les tués

Le cuup décisif a été porté à l'ennemi par

Ne comprendrait-elle pas enfin gue le bonheur, mai un bonheur divin, était avec celui pourleqi 'rite était toute disposée donner àel n'en doutait pas

Il devint encore plus tendre avec sa mère

N'était-ce paa pour lui qu'elle souffrait ainsi

Pour lui, que sa tête s'était exaspérée à ce point qu'il avait peur, depuis la veille, que la folie annihilante, dégradante et si déses pérante, uc s'emparât de ce cerveau jusque-la si pondéré

Pauvre chère mère, maman adorée, lutdit-il toi qui m'aimes tant, ne veux-tu pas ta consoler par une idée qui, à moi, il me sera,ble, me ferait tant de bien, si je me trouvais dans la situation où tu es maintenant

Quelle idée?. interrogea-t-pUe faiblement, amollie par toutes les teudresses s qu'il lui prodiguait depuis un instant

Mais celle d'être encore plus que par pass(, tout pour moi, donc

Gabrielle partie avec celui qu'elle a cholsf dit-il fermement, nous resterons nous deux sans nous séparer jamais

C'est toi qui deviendras la confi'i mes pensées les plus secrètes, toi deras de'tes conseils, de tuu intelliguiice st aiguë quand il s'agit de moi

Avec toi, mon travail sera fécond

Et la science, cette maîtresse ardente et jalouse qui ne veut pas de rivale, mais qui admet toujours l'amour des hls pour î<?s mères, me sourira parce que je me consacre rai tout à elle

Mais :m fond, tu souffriras?Il se raidit encore

Son fî-i vis - tre se crispa

L'. jamais plus revoir sa G sa pu.. iauiwur de toute a vk

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Fetit Parisien les gordon highlanders et par l'infanterie légère

Londres, 3 mai dit que, dans le combat da 28 avril, la cantine personnelle du général Dickson et des voiture servant à transporter des approvisionnements d'eau pour la brigade sont tombées aux mains des Boôrs

L'arrière-garde du général Dickson a dd se retirer sous une vive fusillade

Cette retraite a eu pour résultat de cûmproettre la situation du srénéral Hamitton, qui s'est vu obligé de rassembler ses forous et de se replier rapittement sur Thabanchu

Pretoria, mai

Le bulletin officie! de la guerre annonce que le samedi 2s avril les fédéraux ont fait 9 prisonniers et pris 10 chevaux, à L'est de Thabauchu

Le lundi 00, un corps d'infanterie montée anglaise avancé jusqu' auprès de Brandfort

Les fédéraux ont attaqué de deux entés le. AnMai9, qui se sont retirés. Deux fédéraux ont été iegèrenient blessés. Onze Anglais ont été faits

Un rapport dit

Les commandos de Wakkestroom et dTJrmelo

Jmt eu une escarmouche avec tes Anglais près de Brandfort. Après un vif combat, tes tédéraux ont fait Il prisonniers aux Anglais, qui ont de plus laisse sur le champ de bataille 19 morts dont un capitaine. Les fédéraux ont eu quelques

Camp boër de Brandfort, 30 avril

Bîmanche, les généraux Fronemati et De Wet bnt eu Chacun un engagement uvec tes An lai aux environs de Thabanchu, et dans les deux cas. ils ont obligé les Anjjlui' se retirer

Aujourd hui, les Anglais se sont avancés Jusqu'à environ dix millas de Araudfort

Delarey a donne l'ordre de les charger, et fédéraux environ les ont chassés jusqu'à leurs retranchements

Les fédéraux ont trouvé 4 morts sur le champ de bataille; -il3 ont fait 17 prisonniers, dont la plupart étaient blessés, et parmi lesquels se trouvait mi lieutenant

Les lundean's horso ont perdu aujourd'hui î tué, 3 blessés et 5 prisonnier

A quatre heures du soir, le général a été informé quc les Anglais s'étaient fray6 un chemin jusqu'à il\) milles à l'est de Brandfort et milles au nord de la Modder River

Il s'est lancé aussitôt à leur poursuite avec hommes. Les Anglais, au nombre de furont rejoints en terrain plat; un vif engagement s'ensuivit, qui dura une demi-heure, puis

Vies Anglais se retirèrent, et les Boërs,qui avaient eu une rude journée, ne les poursuivirent pas

Les pcrtes des fédéraux ont été de 5 blessés

Londres, 3 mal

Le correspondant do Standard dit que la il' division, composée de la brigade des gardes et de la 18· brigade, et commandée pae le pi-noml Pôle Carew, est partie de Bloemïonteitf ce matin, de bonne heure

Londres, 3 mal

Le eorrespondant du Times à Bergsfarm télégraphie le 3o avril

On dit que le commandant Ollivier, au lieu de se diriger vers le nord, s'est replié sur

SmiUUieid

Un auhe commanaa se trouve prus de LesuwiUver

Le Siège de Mafeking

Kimberley, 2 mai

Le chef indigène de Taungséerit que l'attitude des Boërs est menaçante, mais qu'ils ne ont pas encore attaqué. IL-; ooeupent a Phokwnai une position d'au ils s'opposeront au mouvement en avant des Anglais

Sir Alfred Milner a écrit an maire de Kimberley pour lui dire que la délivrance de Mafe king n'a pas cessé de le préoccuper, lui et les autorités militaire, et que rien n'était négligé pour arriver au socours de la ville le plus rapiPréparatifs de Défense

Londres, 3 mai

On télégraphie de Lourcnço-Marquez au Daily

L'Amiral-Aube, navire français venant du Havre st arrivé avec 10,000 sacs de café, 10,(XX) sacs de sucre et 500 caisses d'allumettes à destination de

Pretoria

Quatre autres navires français sont attendus dans le courant du mois avec des chargements

Il est évident que le gouvernement boêr a l'intention de prolonger la résistance. Il fait cons truire ilcs fortitleations dans le district de Lydenburg

Par suite de la nature montagneuse du pays il est impossible de relier Lydenburg au cheanin de fer néerlandais; mais, depuis quelque iemps, on constate une activité extraordinaire sur le vieux chemin de fer de Selati, qui se dirige de Komati-Pooft vers le nord-ouest

Le gouvernement boër projette évidemment de prolonger ce chemin de fer .jusqu'à Lyden=burg, do détruire, si le besoin s'en fait sentir plus tard, le i-fcemin de fer néerlandais en le faisant sauter et d'6tablir le quartier .général de la résistance à Lydenburg

Si ces plans sont adoptés, la campagne sera longue et difficile

L'Explosion de Johannesburg

Pretoria, 1" mal

M. ilinior, arrêté sous l'inculpation de

Complicité. laus l'aifaire de l'explosion de Johannesburg, été îissigné à jeudi pour répondre de accusation d'assassinat

Un Américain a été arrêté sous la même inCulpation

Quelques hommes du commando de N'Kutu flans le Zcmloutand, ont été arrêtés pour avoir wolé des chevaux et desbeeufs appartenant à des indigènes

Le ZouloulLnd est tranquille

A Lourenço-Marquez

Londres, 3 mal

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Vally

Mail

Les autorités portugaises ont défendu au navire de guerre anglais Forte dû faire usage de fiée feux électriqnes pendant la nuit; elles ont également aoulevé das objections propos des rondes de nuit

En conséquence. le navire est sorti du port à

Ja tombée de la nuit, aftn d'éviter un désastre pareil a celui du Maine jipndres, 3 mai

On télégraphie de Loureo o-Marqueî aa Daily

Ketos, a la date du mai

Le staamer français CorattUas est arrivé ici avec douze prisonniers ooërs, évadés du camp de Siiaous-Town, et qu'il avait recueillis en iper, dans le votsinage de la baie de la Table

Ces prisonniers sont partis pour Pretoria

La même dépéehe dit qu'une centaine de passagers européens sont partis aujourdhui pour lirait le cœur, jusque dans ses fibres tes plus profondes, c'était évident

Mais Daniel avait un fier courage tl fallait consoler sa mère fallait lui cacher le martyre qui avait un si terrible écho dans l'âme de la malheureuse femme

Non, dit-il.,pas tant que tu le crois

Est-ce bien vrai

Et, oui. Je ne suis pas fait pour les mollesses de la famille et du loyer, moi, dit cou fageusement le baron

Mes études avant tout

Or, comment veux-tu que l'on s'absorbe dans ces expériences ingrates quand le coeur est plein d'autres pensées

Non, non. Toi, et qni peut se vanter d'avoir une mère comme la mienne? -une mère jeuue, belle, ardente, une mère qui est presqti une soeur, toi, dis-je, et je n&1 besoin de rien antre avec

Elle buvait ses paroles

Le feu de ses prunelles s'éteignait, le pli amer de sa bouche disparaissait

Quelle est la femme, aussi exclusivement mèro que la comtesse Marguerite, que de telles paroles n'eussent pas apaisée, charmée guérie

Embrasse-moi fort, dit-elle. Plus fort

Onion fils mon unique amour Toutema vie si tu savais, J'ai tant souffert en de_or de toi

J'ai été si malheureuse avec ton père toujours

N est-ce pas toi qui m'a consolée de tout

Il eut petit', à ces souvenirs dont elle ne parlait jamais, mais qui étaient toujours présents à son coeur,- 11 l'avait souvent deviné que toute son exaspération maladive De la reprit

Et avec unie certaine autorité, U lui dit

Prétoria. Dmj le nombre se trouvaient ifcoflques artilleurs français

A la Chambre des Communes

Londres, 3 mai

A la Chambre des communes, un.d&raté rappelle à Ni. Wyndham que lord Mettluèn a élevé on monument au colonel TiUebois-Mareuil, soldat mercenaire

N'est-il pais convenable, dit l'orateur, de recommander que oette érection de monument soit ajourné,; après la guerre

M. Wyndham répond

Nous n'avons reçu aucun rapport ce sujet mais il n'y a pas de raison pour qu'un brave sotdat n'élève pas un monument à un autre brave soldat. {Applaudissements

Un autre député rappelle que suivant le discours du 3 avril de M. DelCassé, l'Angleterre au rait fait quelques concessions à la Fraace quelles sont ces concessions

M. Brodrick répond que l'exemplaire du discours prononcé au Sénat le 3 avril par M. Del cassé ne fait pas mention do concessions

La Mission Boër

De notre correspondant. par tieulier

Bruxelles, 3 mai

Un journaliste bruxelioisa eu, à La Haye, une entrevue avec les membres de la missiou boër

Ceux-ci ont déclaré que M l'Europe avait donné tort au Trsnsvaal, dans cette guerre, les délégtlés auraient demandé à lerr gouvernement de se soumettre et do renoncer à la lutte

Les délégués affirment qu'ils ne ssveot pas officiellement que les gouvernements européens aient résolu de se croiser les bras jusqu'au bout jusqu'à regorgement de' deux peuples libres

Il est Paux qu'ils aient directement ou indirectement demandé son intervention à une puis sance européenne quelconque. A La Ifayc ils ont pu cependant se convaincre qu'aucune puissance européenne n'était actuellement disposée à intervenir. C'est pour cette raison qu'ils se sont abstenus de toute démarche. Mais ils savent que l'opinion universelle est avec enx, et ils sont résotus à ne pas déposer les armes

Si les délégués se rendent aux Etats-Unis c'est que ceux-ci sont constitués, comme evrx en République égalitaire et que les sympathies pour les Huera sont unanimes en Amérique

La lutte se poursuivra donc sans trêve ni merci

Les Anglais remporteront peut-être encore des victoires, disent les délégués, mais ils ne nous asserviront jamais

LES ÉLECTIONS MUNICIPALES

HUITIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier dea Champs-lilysées. MM. Jean

Verges, républicain, et Jeko, socialiste, combattent M. QuenUa-Baucfeart, conseiller sortant réactionnaire

Quartier du Fattbovrq-du-Uoule. M. Pan

Maze, républicain, se présente avec des chances sérieuses de succès contre M. Chassaigne-Goyon conseiller sortant, réactionnaire

Quartier de la Madeleine. M. Poupinel pose sa candidature républicaine contre M. FromantMeurice, conseiller sortant, réactionnaire

Quartier de l'Europe. Le conseiller sortant

M. Mill. républicain, qui a conquis ce siège sur la réaution, est combattu par M. César Caire avocat, conservateur-nationaliste, etM. Maigaier réactiannaire

NEUVIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier Saint-Georges. M. Paul Escudler conseiller sortant, républicain, a pour concurrent M. Duverger, socialiste

Quartier de la Chavssêe-d'Antin. M. Max

Vincent, conseiller sortant, républicain, n'a qu'un concurrent, M. Piault, dont il triomptera aisément

Quartier du Leconseiller sortant, M. Gornot, républicain, a contre lui un concurrent, M. Ciu^ton Méry, nationaliste

Quartier Iiorhechiviart. M. Félicien Paris conseiller sortant, républicain, a pour eoncurrent M. Barilller, nationaliste, qui fut, on s'en souvient, impliqué dans le procès de la Haute

Cour

DIXIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier Haint-Vinoent-dc-Paul. M. Georges

Vilain, conseiller sortant, républioain, acamme concurrents MM. GrilTueln.es, socialiste; Camille Rousset, nationaliste Mathieu, socia liste Kleborde Margerie, nationaliste

Quartier de la M. Haitat canseiltcr sortant, républicain, qui représente depuis de tonnes années le quartier, où il compte de vives sympathies personnelles et où il a rendu de grands services, a comme concurrents MM. Mondollot, nationaliste, et le commandant Tournada, nationaliste

Quartier dc\a Parte-Saint-Martin. M. Jules

Fabre, républicain, adjoint au maire du dixième arrondissement, dont la candidature, soutenue par les comités républicains et radicaux-socialiates du quartier, gagne chaque jour du ter rain, a pour concurrent M. Houdé, conseilier sortant, nationatiste

Quartier de VBâpital-Saint-Lovls. Le conseiller sortant, M. Faillet, socialiste, se repré sente et est combattu par un nationaliste, M

M. Waser, et un socialiste, NI. Boanard

ONZIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier de la Folie-Mirieourt. M. Parisse radical-sociatiste, conseiller sortant, a comme concurrents MM. Weber, socialiste docteur

Sandres, nationaliste; Pibot, Paul Thiébaut, socialistes, etl'eiffer, nationaliste

Quartier de la Roquette. Le conseiller sortant, M. Fourest, socialiste. se représente. Ses concurrents sont: MM. Ramier, Poiteau, socialistes, Ledot et Reveiihac, nationalistes

Quartier Saint-Ambroise. M. Gelez. conseilIci- sortant, socialiste, a pour concurrents

MM. Charles Thiébaut, S. Strauss, socialistes

Aebattet et Deschamps, nationalistes

Quartier Sainte-Marguerite. M. Chausse, conseiller sortant, socialiste, est combattu par

Derbecq, radical-socialiste

DOUZIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier du Bel-Air.– M. Marcoulan, radicalsocialiste, qui représente le quartier depuis longtemps, a comme concurrents MM. Salmon radical-socialiste Eugène Rendu, nationaliste et Fribourg, radical-socialiste

Quartier de Bercy. M. Colly, conseiller sortaut, socialiste, est combattu par un nationaliste

M. H. Bourgerie, avocat, et par M. Coignct, socialiste

Quartier des Quinte-Vingt . Les concurrents de Ni. Pierre More), conseiller sortant, radicalsocialiste, sont MM. Malardé, sopialiste; Ravel nationaliste, et Sancerme, radical-socialiste

Quartier de Picpits. Le conseiller sortant est

M. John Labusquière, socialisle, qui s; repréJe les défends de penser à tout ce qui n'est pas ton fils. et son amour filial, ^jai à ton amour maternel

Dormez, madame, et songez combien tous les deux nous allons être calmes, heureux quand toutes ces tristesses seront passées

Il la recoucha, appuya sa tète fatiguée sur les oreillers relevés, et pour faire arriver le sommeil, il ajouta

Je suis très las moi-même. La journée de demain, ou pour mieux dire celle qui est déjà commencée, sera très dure. J'ai besoin de repos. Ne veux-tu pas m'en laisser prendre un peu

Oh! si, mon amour Dors, je ne les tourmenterai plus

Et tu ne les tourmenteras pas davantage

J'essayerai

Cela ne me suffit pas. Dis comme moi

Va, tyran

Mon Daniel chéri, je vais les prouver mon affection en t'obéissant aveuglément

Je vais fermer mes paupières, je ne ferai pas un mouvement; je ne penserai même pas, et dans un moment.- bonsoir, je serai avec les anges

Moi, avec les anges fit-elle avec une sorte d'épouvanté

Certainement. Et puis assea, madame dormez

Il lui passa plusieurs fois les doigts sur le front, comme s'il lui faisait des passes matruétiques

On dirait que tu veux m'endormir par force, dit-elle en se débattant un peu

Pourquoi pas? si tu dois étre calmée ne me résiste pas, je t'en prie

Et il continua

Au bout d'un instant, soit Teffet d'une sortie ypaolisme, soit que la fatigue qui l'accasente. Il a pour concurrents M$t. Leplat. so cialiste; Ponis et Viacey, également socialistes

TREIZIÈME ARRONDISSEMENT

Quarfier Croulebarbe. M. Alfred Moreau conseiller sortant, sorialiste a pour concurrents

MM- Pacra, socialiste, et Varia, radical-soeiatiste

Quartier de la Bore. M. Navarre, coaseiller sortant, socialiste, ancien président du conseil municipal, a pour concurrents MM. A. Gabriel ancien député, nationaliste, et Léau, également nationaliste

Quartier de la Maison-Blanche. Le conseiller sortant, M. Henri Roussette, radical qui a succédé en 1896 à son père, ancien présiaent rht conseil munieipal, a pour concurrents MM

Château, Givort, socialistes, et Gaillet, natiocaliste

Quartier âe ta Sal&triire. M. Mallebay socialiste, se présente contre M. Mossot, coinseiifer sortant, socialiste-nationaliste. On annonce aussi les candidatures aocialiates de MM. le D

Fiehon et Gérard, et celle nationaliste, de IL

Mauin

QUATORZIÈME ARRONDISSEMENT

Quarrier du Montparnasse. M. Ranson, conseiller sortant, radical-soèialiste, est combattu parcteror socialistes, M livrais etChapoule, et par M. Chanson, nationaliste

Quartier du Pctit-Mtmtrouge. M. Champonder, radical-socialiste, qui siège au conseil mu nieipal depuis se représente. Il a trois concurrents MM. Léon Os m in et Rouillé, socialistes et Poirier de Narçay, nationaliste

Quartier de Plaisant: . M. Pannelier, conseilter sortant, socialiste, se représente. Les deux autres candidats sont MM. Dumontrii. ancien député, nationaliste, et Girard, socialiste

Quartier de la Santé. Le conseiller sortant est M. HénafFe, socialiste. Il a contre lui MM. Le

Cointe, nationaliste, et Bordier, socialiste deux ras

Salt-Lake-City, 3 mai

On a retiré actuellement des mines 201 cadavres. Les mineurs desoendus étaient au nombre de 3 à 400. Une seule famille a perdu sept personnes

La cause de la catastrophe n'a pas encore été précisée

New-York, 3 mal

C'est dans la mine n 4 que la catastrophe s'est produite

Les émanations qui sortaient de la mine retardèrent les opérations de sauvetage, mais ce pendant l'immensité du désastre devint bientôt apparente aux yeux de tous

M. John James, un commissaire de district fut trouvé tué; le malheureux pressait son fils

Geerges, mort aussi, dans ses bras

Les hommes s'étaient évidemment aperçus quils couraient un grand danger, car tous avaient une attitude de défense. Quelques-uns s'étaient entouré la tûte avec des manceaux quelques-uns s'étaient plongé la face dans la terre comme pour échapper aux gaz meurtriers

Les scènes qui se produisirent à l'entrée de la mine furent déchirantes

Les neuf dixièmes des hommes tués sont Américains ou Gallois

La première explosion qui s'est produite dans le puits numéro 4 s est ensuite étendue au puits numéro t, dana lequel beaucoup d'ouvriers ont également été asphyxi éa

La petite ville de Schofteld présente l'aspect d'une véritable Morgue. Presque chaque famille a un des siens parmi les victimes

Cette catastrophe est la plus épouvantable qui se soit jamais produite dans l'ouest des EtatsUnis. L'explosion rla Wyoming, il y a quelques années, n'avait fait que cent victimes

New-York, 3 mai

D'après les derniers renseignements. le nombra des morts dans la catastrophe de Schofield serait encore plus élevé qu'on ne craignait

Nun seulement il dépasserait mais il ne serait peut-être pas éloigné de

Toutefois cette lugubre nvuvella mérite d'être confirmée

Une noavelle version sur la cause de l'oxplosion dit que des Finlandais, récemment arrivés avaient apporté secrètement dans la mine une grande quantité de poudre brisante pour accrottre leur gain en faisant sauter de gros blocs de charbon d'un coup

EXPLOSION DE HAPHTB

Bruxelles, 3 mal

Une terrible explosion de naphte s'est produite chez M. Vangenechten, constructeur d'appareils pour distillateurs

Le nommé Léman, âgé de dix-huit ans, était descendu à la cave pour y chercher une certaine quantité de naphte; après avoir rempli son récipiettt, il remonta, oubliant de fermer la bon bonne

Quelque temps auprès, voulant réparer son oubli, il redescendit, mais il commit l'imprudence d'allumer une lampe

Tout à coup, une formidable explosion se produisit. Le malheureux, projeté contre les murs a été relevé dans un état épouvantable. On désespère de le sauver

LA PESTE En EGYPTE

Port-Saïd, 3 mai

Le port est déclaré infecté. On a reconnu deux cas de peste. Il y a, en outre, deux cas suspecta

Souakim, 3 mai

On signale trois cas et un décès attribués à la

LA FRANCE BT LA TURQUIE

Landres, 3 mat

On télégraphie de Constantinople au Standard

La France obtenu de la Porte les concessions de garantie qu'elle demandait depuis longtemps pour la construction du chemin de fer de Damas

KCTIKEROC KH KBR

Londres, 3 mai

Unft^dépêehe du Lloyd de Manille annonce que l'équipage du vapeur américain Escano s'est mutiné; les mutins ont tué le propriétaire du navire, le capitaine et les officiers, et ils ont percé une voie d'eau dans le bâtiment, qui a sombré sur la côte de Lepte

FRàKÇOIS-JOSKPB A BKJUJH

Berlin, 3 mai

La décoration oes rues et des places à l'occasion de la visite de l'empereur François-Joseph est plutôt modeste. Elle consiste dans l'érection d'un arc de triomphe à l'entrée de l'avenue des

Tilleuls, où le conseil municipal souhaitera la bienvenue au souverain austro-hongrois. Des mâts avec les aigles autrichiennes le drapeau noir et jaune et le drapeau tricolore hongrois blait fût vraiment extraordinaire, Marguerite était endormie

Daniel, légèrement, sortit de la chambre

Guillaume Civrac couchait dans une pièce voisine, un petit appentis situé derrière la cuisine

Daniel le réveilla doncement

Mon vieux Guillaume, lui dit-il, vèux-tu me faire un grand plaisir

Daniel était adoré de tous monsieur le baroni fit le vieux domestique, confus d'être vu au lit, avec les pauvrea guenilles qui lui servaient de couverlure

Il continua

Monsieur le baron sait que pour lui rien n't.st impossible

Oui, j'en suis convaincu. Eh bien! demain matin viens m'éveiller à huit heures au plus tard. liais sans faire aucun bruit

Maman a été très souffrante depuis hier matin, je n'ai pas pu la quitter

Maintenant, elle vient d'être prise par-le sommeil

J'espère qu'il durera longtemps. Mais comme je suis moi-même à bout de mes forces, si je m'endors je pourrais bien ne pas me réveiller à temps. Et demain matin, je veux êtn avant neuf heures à la villa des Sources

Compris, monsieur le baron

Monsieur sera la-haut dans sa chambre

Non, preste auprès de ma mère en cas de quelque nouvelle crise. le Tais m'étendre sur sa cria- le longue

Monsieur y sera bien jnal, sans drapa

Ça ne fait rien. Elle, avant tout C'est pour cela que demain matin, tu les déchausseras pour entrer, je vais laisser la porte ou rien dire jalonnent le parcours et alternent avec des guir landes de plantes vertes

Sur la plaee de Paris, deux tribunes ont été élevées pour les autorités et les invité

Le cortega ne formera à la gare de Potsdanj fera un détour pour éviter la rue Kœniggrs'iz et prendra l'avenue de la Victoire. où l'empereur

Guillaume montrera à son hôte les nouveaux monuments de ses ancêtres. Il passera ensuite par la porte de Brandebourg et arrivera au château par l'avenue des Tilleul

Les troupes formeront la haie et les musiqiws joueront 1 hymne autrichien

Le temps est magnifique

TROUBLES EN POLOGffE

Londres,!? rtiaî

Le correspondant du Jtornbtg teaitm- à Berlin dit que le gouvernement russe, ayant fait venir de l'intérieur de la Russie un grand nombre d'ouvriers pour travailler à la ebastruetion de l'Ecole militaire, G,<X>j ouvrier Bolonais se sont assemblés hier à Varsovie pour protester contre cette décision du gouvernement

Comme- les ouvriers polonais retusairnt de se disperser, la cavalerie a reçu I'orire de charger plusieurs manifestants ont été Messes et de nombreuses arrestations ont été opérées

HONDATIOH A KBW

Sainb-PétersDqttrg, 3 ma

D'après Tes dernières informations de Kiew l'inondatTon du Dnieper, signalée par le télé grafptoe, continue et menace de durer encore longtemps, transformant les quartiers bae de cette ville en vrttables lacs, où la hauteur de feau atteint presque une toise. Les habitants ont dû se réfugier dans d'autres quartiers

UNE CTOIKUE AU CoÎÎGO

Bruxelles, 3 mai

On -annonce du Congo qu'une mutinerie a éclaté le 17 avril sur les chantiers de Chinkassa à quelques kilomètres da Borna. Les mutins tous indigènes, se sont emparés des magasins et des munitions et ont ouvert contre les blancs une fusillade qui a duré jusqu'au lendemain à dix heures du soir

Des troupes sont parties de Borna au premier appel. Elles ontattaqué les rebelles, abrités dans un fort en construction, dont elles se sont emparées le 19 avril

Un maçon de nationalité espagnole, attaché aux travaux du fort, a été tué

LES

Officiers étrangers dans l'Armée française

Le roi de Grèce vient de demander au gouvernement français, par l'intermédiaire de son am bassadeur, l'autorisation pour qua't'o officiers de t'armée hellénique d'accomplir un stage d'un an dans un régiment français. Ces quatre ()filciers, le capitaine Papadopoutoç, les sous-lieute nants Kalhdopoulos, Fraugopoulos et Kritsas seront affectés très prochainemont à des corps d'infanterie

Ajoutons qa'un antre officier de l'armée hellénique, le lioutenant Caracolas, a été admis ré cemment à suivre les cours de l'école de gymnastique de Joinville-le-Pont. Un autre encore le lieutenant d'artillerie Pierrakos Mavramichalis, vient do tinir un stage de plusieurs mois au régiment d infanterie, à KouUiuebleau

La Grèce n'est d'ailleurs pas la seule puisqance étrangère qui attache une importance parlicuiièro a compléter la formation de ses officiera délite par un contact plus ou moina prolongé avec nos troupes et nos officiers

Le Japon a envoyé en France, dans le même but, deux ofHeiere qui servent actueliement comme stagiaires, l'un, le capitaine lwamitsu au régiment, d'infanterie à Conipiôgue, et l'autre, le capitaine Soutchi, au 30- bataillon de chassenrs à pied à Grenoble

Deux oftîeiprs serbes sont affectés au 67" régiment d'infanterie à Soissonâ et au 8 bataillon de chasseurs à pied à Amiens. Un capitaine suisse. le capitaine Donnann, suit, depuis l'arrivée des recrues, les exorcises du & régiment d'infanterie a Laon

Enllu la République de l'Uruguay a obtenu pour un de ses uationaux, le lieutenant Ricardo

Sicuïu, l'autorisation do faire un stage d'un an au 9lf à M&iàres

Plusieurs stagiaires de nationalités diverses sont en outre détaches dans des régiments de cavalerie et du génie

Le principe de ces stages a été consarré par une circulaire du général de Galliffet, en date du juillet dernier. La même décision indique méticuleusement les mesures que les chefs de corps ont à prendre pour éviter que les officiers étrangers detachés auprès d'eux puissent surprendre aucun des secrets de la défense natio nale

Pour le même motif, ces officiers nesontautorisés que très rarement et à titre tout à fait exceptionnel à suivre les exercices des régiments stationnas près de la frontière de l'Est ou dans les Alpes

NOUVELLES MILITAIRES li'Aleoolisme dans l'Armée

Le ministre de la Guerre vient d'adresser aux commaBdasts de corps d'armée la circulaire suivante

Mon cher général

En vue de défendre les troupes placées sous leurs ordres contre les dangers de l'alcoolisme des chefs militaires ont pris, depuis quelque temps, l'initiative de mesures diverses concernant la consommation de l'alcool dans les casernes

Les unes, simplement restrictives, consistent dans l'interdiction aux cantiniers, de vendre de l'eau-de-vie et liqueurs similaires, a certaines heures de la journée, ou encore se rapportent à une sélection de boissons spiritueuses, dont la vente est tolérée; les autres ont trait à l'interdiction absolue de débiter de l'alcool dans les cantines

Il importe, au point de vue de l'hygiène et de la discipline, de faire cesser ces divergences, d'uniformiser les prescriptions relatives à ta prophylaxie de l'alcoolisme, et d'étendre à toute 1 armée une action bienfaisante, qui ne saurait rester localisée quelques corps de troupes

En conséquence, j'ai décidé l'interdiction absolue de vendre, dans les cantines, aucune eau-de-vie ni liqueur à base d'alcool, ni aucune des multiples préparations connues sous le nom d'apéritifs

Cette interdiction s'étend à toutes les cantine des casernes, quartiers, camps et terrains de manœuvre

Sont seules autorisées dans les cantines, la vente des boissons fermentées vin, bière, cidre, poiré et celle de toutes les boissons usuelles café, thé lait, chocolat, etc.), ne renfermant pas d'alcool

Je vous invite à prendre les mesures nécessairespour que ces prescriptions, qui seront affi chées dans toutes les cantines, soient immédiatement exécutées

GALLirfET

Les Comptables des Corps de Troupe

Voici les grandes lignes du projet du général de GallitTet relatif à l'organisation d'un corps de comptables des troupes

Bien! monsieur peut être tranquille, ce sera fait

Daniel revint dans rappartement de la comtesse

A la tueur de la veilleuse, il la considéra un instant

L'émotion du jeune homme était à son comble

Elle l'avait tant aimé

Il se souvenait de toute sa vie

Malheureuse avant de se marier avec le comte de Saint-Ama d, ellle n'avait que lui pour soutien et pour consolateur

Soi père, en effet, le baron d'Excideuil étatt une nature assez grossière, aussi vulgaire qu'était exquise et sensible celle de la comtesse Mariruerae

En plus, c'était un débauché et un joueur

La créature 4e délicatesse et de sentiment qu'était sa femme ne tni sufdaait, ni ne lui convenait

Et puis, il était joueur comme les carte , et une isrtune relativement considéttble avait été mangte jusqu'au dernier sou, dans les parties de baccarat de toutes ces petites villes oisives et désœuvrées

Bien , la gêne était arrivée

Ala gêne avait succédé la misère notre

Les dettes s'étaient accumulées, des dettes criardes, humiliantes, qui étaient cause d'injures quelquefois grossières, souvent de ré clamations faites en pleine rue à la jeuae femme cependant d'una simplicité monacale mais qu'un rien 'parait dans sa beauté, sa distinction et sa grâce

Enfin ce dur martyr avait pris fin

Le baron d'Exeideuil avait rendu sa vilaine âme au diable

Vais la misère et humiliations âpres avaient continué

J e docte. t Barrère, qui avait soigné le toFeront ptlfti s' le officiers eomp tables actuits au uaùnùderontà en faire partie

Pour le recrutemeat futur, on ne sera admis tant à des concours spéciaux. Les grades fctféde Vlncennf s

Les officiers comptables continueront faire partie de leur arme d'origine, dont ils ne sortiront pas infanterie, cavalerie, artillerie, gmie ou train. Ils porteront le nutn rodu régiment et ne se différencieront que par des galons alternas d'or et d'argent

Pour o mp Deer l'arrAt dans l'avaneament qui sera limité au grade de major, o'est à-dlre de commandant, la limite d'âge sera portée à soixante ans

Les officiers comptables pourront concourir comme les oftlciors du cadre combattant, pour les emplois dans l'intendance et le eorpti du contrôle

Dans le train. qui a seulement des chefs et'oscadron et dea lk'uteiuuita-cetonfls, il n'y aura pas de grade de major, mais seulement celui de capitaine-major

Aa Polygone de Pontainebleat

La première division de I'Foele polytechnique est venue, hier, faire ses écoles à feu au polygone de Fontainebleau

En Route pop Madagascar

On nous mande de Tunis

La batterie du 38- d'artillerie qnl se trouvait en Tunisie depuis dix-huit mois s'est embarquée hier, peur Madagascar, dur ta Vastomii steamer de la. Compagnie Cyprien habre, de Marseille. Sur ce bâtiment ont pri- place 9 ofiieiers

S0 sons-ofAciers, 115 artilleurs et 100 mulets

La musique des zouaves a apcompagaé la petit troupe jusqu'au quoi d'embarquement

La Vascoitia emporte aussi une quantité considérable de matériel de guerre et d approvision nements chargés à Marseille

LE

Sîipplêmf.ot Littéraire da Petit PâHsieE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui e.il en vente cette semaine, contient trois superbes gravures

Celle de la première page est consacrée à

U DRAME DUS UNE PRISON HILITAIRE

La gravure de la cinquième page représente

LE PETIT ET LE GRAND PALAIS

A L'EXPOSITION DE

La huitième page représente une fête de nuit au Champ -de-Mart

Le Palais de l'Électricité et le CMteau-d'Eau

LE SVPPLÊtÊBÎfT LlTTÊnAIHX IUU8THÊ du

Petit PAnisriw pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis eu vunte toua les jeudis

ÉCHOS ET JOOVEHES

L'agence Havas nous communique la dépêcha suivante de Berlin

Le gouvernement français a chargé le marquis de Noailles, ambassadeur de i missiou particulière d'offrir à l'enu lemagne les vceuxdu Président de la Uéfuiblique française Il l'occasion de la majorité du prince héritier d'Allemagno. e oLe ministre du Commerce et Mme Millerand ont offert, hier soir, ua dîner en l'honneur des commissaires généraux et délégués étrangers à l'Exposition universelle de

Le ministre avait à sa droite lime Faîtières et à sa gauche Mme Waldeck-Rousseau

Mme ltillerànd avait à sa droite M. WaldeckRousseau et à sa gauche M. Deicassé

Un orchestre s'est fait entendre pendant le repas

Vers dix heures, la réception a commencé

Le ministre du Commerce et Mme Mtiierand entourés de MM. Lavy, chef de cabinet, Miche

Lagravfe, sous-di recteur au ministère du Commerce, Jules Dupré, chut adjoint du cabinet, M

Maurice Violette, chef du secrétariat du ministre, Le Vayer, secrétaire particulier, recevaient les invités à l'entrée des grands salons

Dans la foule qui se pressait à l'hôtel du ministère, sa trouvaient la plupart des membres des commissions étrangères il. l'Exposition, et de nombreux sénateurs et députés

L'assemblée générale annuelle de la Caisse des

Victimes du Devoir vient d'avoir lieu au siège social, rue Lafayette

Du rapport présenté par le trésorier au conseil d'administration, il résulte que la situation de la société est des plus prospères. L'exercice s'est soldé par un excédent notable, malgré le chiffre élevé des pensions viagères servies aux veuves et aux mères des victimes du devoir

On sait que le fonds de réserve de la société est alimenté surtout par la fête des Pleurs, qui a lieu chaque année au Bois de tfoulogne

Cette année, la fête des Pleurs est llxéc aux samedi 2 et dimanche 3 juin

Les Galeries de la Charité, 25, rue PierreCharron, ouvriront leurs portes au public de main samedi par une vente publique au profit de la Croix-Rouge française o

M. Alvazovskl, un célèbre peintre de marines russe, est mort hier à t'Age de qualre-vmgmwg ans dans sa propriété de Théodosia, en Grimée o

On entend parfois parler d'enfants qui, dès l'âge le plus tendre, témoignent d'une intelligence ou d'une mémoire prodigieuses. Il n'y a pas encore bien longtemps que certains journaux le médecine citaient le cas d'une fillette de quatre ans qui possédait parfaitement sept langues, dont le russe et l'hébreu

Mais la petite Viola Oelrieh, que tous les congrès savants se disputent aux Etats-Unis, nous parait devoir facilement battre le record, comme enfant prodige, si seulement la moitié de ce qu'on raconte eat vraie

Née dans l'Iowa, il y a juste deux ans, de parents dont l'instruction ne dépasse pas la ron dans sa dernière maladie, s'était pris d'une ardente affection pour la femme admirable qui avait été si durement torturée

Il était resté son ami dévoué, et plus d'une fois sa délicatesse à toute épreuve avait trouvé moyen, malgré la réserve et la susceptilité ombrageuse de la jeune veuve, de leur venir en atdo

Et Daniel se souvenait du fier courage de sa mère qui brodait alors pour une maison de Toulouse, de la vénération dont elle était l'objet chez tous ceux qui rapprochaient, de l'amour impérieux et jaloux que, même à cette époque, elle lui témoignait

Mais l'âge d'entrer dang les lycées était arrivé, et la baronne était si pauvre qu'elle n'eût jamais pu payer l'éducation de son fils si, à cette époqne, une chance heareeae n'était survenue à la mère comme au ah

Le comte de Saint-Amand, qui était un peu parent de Marguerite, était reuf depuis quelques années

Il fit proposer la baronne par leur ami commun, le docteur Barrère, de devenir la seconde mère de sa fille

Madame dïxeideutt d'abord refusa carrément, simplement

EUe parul même en vouloir profondément au docteur Barrère de s'étre chargé d'une semblable mission

Le docteur, à cette époque, était marié à une femme quinteuse, exigeante, difficile toujours étendue sur une chaise longue, mais qui lui avait donné deux enfants qu'il adorait

Il revint souvent à la charge et un jour

Marguerite se décida

Mais alors il sembla Daniel qu'elle devenait mortellement triste

Elle le pressait comme une folle sur son

Coeur. le couvrant de Misera, lui répétant moyenne, Vi>'a Oelrich lit couramment n'importe quel --lais, !ùt-il hérissé de for ailles et << techniques, et, ce qui est plus étonnait, eue comprend très bien tout ce qu'elle lit Les ouvrages de zoologie, de botanique et de géométrie semblent lui plaire parti culièremiiuU Elle ooonaît le nom et la place des principales des planètes, le mouvement relatif

Chose eurieu- <les Viola montre nnet grande puisse & apprendre à écrire. Il est vrai qu'à deux ans, elle a du temps devant elle

Un viftU v M e Mal Umtf déjà fu proie tua malaise général qui I inquiéta

Tu devrais, lui dit sa femme, consulter un grand médfrôn

A quoi bon un grand médecin? J'en aldéjli consulté deux peuLà

UNE FAffllLlEWoiSQJIHÈE

Ln fait des plus graves, qui a entraîné la mort d'une permmae, vient dose passer Jane tar quarCftapef, c< mft

Mire de police du lo procureur de la

République a char < :;•, de pmeérler à l'instruction d jui est appe lée a produira une Ceruut– ectienuoa

Voici las faits

Le 2ï avril, M. Auguste Viktte. i L?.î.'so!x;iftt trois ans, allurr i,v mourant Me sardines ehess uu epii'i.-r nu quaruer. i.o soir tn^ma, la botte était ouverte, M. Viklte, aa femme, âgée de soixante ,n;;d!v .un. --i fille apfe de trente-trois ;rS poissons; seul le ll!> oa prenait pas

Le lendemain, J'allumen'1, sa femme et s fille se forfi'v dt'.s sar laisfi > dan? la

Leur majaiso intensité, que tous truis fui coucher et de faire appeler le m.u, ..i avenue des Ternes

Malgré tous les soins, la fîHr rrsla nonché jusqu'au avil !.< re au lit et la père mourait dans Lt ivril

Le médecin de l'eu.m .t. h un oas de choléra nostras provenant de l'absorption d poissons avariés

Prévenu de ces faits, M. Cln;' .f-n deur une hotte du mfmemodèk qui un uuvuvé au laboratoire municipal sur 1 ordre du juge d instruction, le corps de

M. Vilettn a été envoyé la Morgue

Enfin, hier matin, plusieurs saines de boites de sardines de la. même, marque ont été faites cbiiz divers épiciers et chez fabricant

L'affaire en est là

UNE FEMME ÉTRANGLÉE

M. Kl en, commissaire de police d A nlftre fitait avi é\ Wor matin, quo fier mnrfnters venaient de r Il'1' da la Seine, sur le territoire do la commune da QeaunvillierB, à quelques iVmme qui semblait avoir été vietime d'un crime

Le magistrat se transporta sur s lieux, accompagne de son secrétaire. \1 wt .ré, et pro céda aux premières cou.st

Toute supposition ? jeidentparaîl..>n cilcl. dr\uii- f-li pée dans un morceau d'Attaché et noué au cou nu- .i même couleur qui avait servi a ut qui avait profondément pénétré d^i< rs

On a relevé, en outre, sur Iffl corps, truis blessures paraissant provenir de coups de coo teau une très r>r"'V" ̃̃>•> ̃'•• l'arca^B sourcilièrî dro: ni teàp profonde au côi la trefsième a l'avant-bras droit, qu l'infortunée a d recevoir en essayant de résister et de le défendre nmtro ses meurlrioni

Le séjour dans l'Nu remontait a jours: fcs bas et le gilet do flanelle r t !une marque, l'identité n'ayant pu le, le corps a été çavoyé à la mordue

Le rt'iwcht de la lo brns de par

Saint u ni a Saint-OtMiip ii

Asnièrcs cl gi rechereboa vont u.'iuoni ire lauii

VENGEANCE DE MALFAITEURS

L'avant-deraièro nuit, un violant incendia éclatait dans un pavillon de la route de Chuisy à Alfortville, appartenant fi Mme Delparat, demeurant actuellement à Paris

Les pompiers, accourus au premier siirnal. attaquèrent vigoureusement le foyer efforts demeurèrent inutilea; le activé par des matières inflammables nom n;s murs auraient été enduits, et bientôt la villa au fut plus qu'un monceau de décombres

M. Cuviliier, commissaire de police de Charenton, qui rendu sur les lieux du sinis tre, accompagné de son secrétaire, M. Murat ouvrit une enquête au cours de laquelle il ne tarda pas à acquérir la certitude qui; les causes de l'incendie étaient dues à la malveillance

Mme Delperat n'était paa venu sa propriété depuis huit jours et n'en n'avait confié les olefs à personne; une main criminelle seule avait donc pu mettre le feu

Il y a quelques moi , le pavillon de Mme De!pera fut entièrement dévalisé par la bande de cambrioleurs commandée par Courtot, le Bûi du coup de tête , dont nous avona naguère mf conté les exploits

Mise en présence des voleurs, Mme Delperat les reconnut d'une façon formelle et fut si précise que l'un d'eux rendu furieux parus accusa tions lui tit cette sinistre promesse On grillera ta maison

Le procès de la bande Courtot, qui dévalisa trois cents villas de la banlieue parisienne, doit venir dans quelques jours devant la rour d'assises de îa Seine, et Mme Dopera st le princi pal témoin dans cette allai re osai

Dès qu'il eut connaissance du sinis il rouillau, juge d'instruction <Uar . r

Courtot, s'est rendu A les qu'il y a faite a coq (Iran du commissuiire de police

Le magistrat instructeur est rentré h Pa W convaincu que plusieurs complices de Courut

Ah mon amour, tn ne sauras jamils combien je t'aime, et quel sacrifice je les fait aujourd'hui

Et comme naïvement il lui demandait

Quel sacrifice, di6, marnant

Elle lui répondit

J'avais juré de ne jamais me remarier

Je ne devrais pas manquer à mon serment non, mais comment alors

Et elle pleurait, répétant

Que je suis malheureuse, mon Dieu que je suis malheureuse

Et elle restait 4e longues heures enfermée avec le docteur Barrère, et quand le mkdecin s'en allait, il était blanc comme un suaire avec une grandy nde au milieu de son froat immense

Et elle, la pauvre mère tourmentée, elle pleurait toutes ses larmes

Enfin, le mariage se fit

Le comte de Saint-Amand était un gentilhomme dans toute l'acception du mot

En suite ü adorait sa femme

La fortune de la familleavaU, comme toutes les fortunes territoriales de la réjrloa, uM une atteinte profond- -ree les ressources d'u offrait un large con

Daniel se souvei homme, aux y 'H> ̃ et d UmdresM, qui l'av ras la pre mière fois qu i; leur petits demeure si humble, il se ta paroles qu'il lut avait adressé' bras sant

Désormais, mon petit, lui avsit-il dit je serai un père pour toi, et si tu veux tue donner ee nom, comme le fait ma G–mdle ta me rendras très heureux

A tuwrt.) ¥&vh s'AiaHEMOST

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit F>sn isieii ayant jusqu'Ici pu échapper à là justice, ont omtnis ce crime dans les but d'intimider les tétnoins appelés à déposer contre CQurtut et les vingt maffaiteurs qu'il commandait

Plusieurs mandats d'arrêt ont été décernés

Un Voleur de douze ans

M. Chape), commissaire de police du quartier des Ternes, a mis hier matin en état d'arrestation lc jeune Georges Catarol, âgé de douze ane demeurant rue de l'Arc- de-Triomphe, qui avait volé la veillc, chez ua marchand de vins de la rue Dernour.s. un porte-monnaie renfermant nue gotnrr rancs

Il f ;ita rendu à l'Exposition, où il avait lii-ji'Ti.-iu <<> francs Ci il avait acheté ensuite une paire de bottines de 90 francs et avait

Cftehé le iw tanf I ma un vieux fauteuil

Georges !ila d'un honorable profe-9éeiir, est i. des plus vicieux. Cest la qumxieme lois ijuii rat arrêté pour vol, et chaque foi- il a dcrobé des sommes importantes bon jnnnH .'àtrf. son apparent' chétive, sa fausse timidi' nt les soupçons. et il a fallu qu'il

Soit pr lit pour être arrête

Safamiiic refusant de lerepreudre et de drainWresser le plaignant, Catarol a été envoyé au

Dépôt

Cinq cent quarante-six kilomètres à pied

Deux gardiuus de la paix qui hier matin, vers cinq heures, passaient quai de la Garr., aperçurent dans un terrain vague, situé eu bordure du quai, un dizaine de personne qui semblaient camper en cet endroit

Ils s'approchèrent et virent là un homme et une femme- d'un certain âge, entourés do huit enfants qui tous semblaient .'im >̃• de fatigue

C'est en vain qu'ils les ;ont; les vagabond lenr répondirent tangage in compr- !i et, de u- ~e, les dena agent pnrli dV:; >ut le monde i-li';r

Ce magistrat eut bien du mal >us lu-cr quelque fielaircisseiiK-nt des malheureux

Tout ce qu'il put comprendre, c'est que ces gens-là étaient des Bretons venus pour essayer de gagner leur vie Il Paris pendant l'Exposition

Originaire de Pleyber-Christ, dans le fond du

Finistère, Moriou-Legoff, c'est le nom du père de famille, âgé d'une cinquantaine d'années était parti à pied pour Paris, emmenant sa femme et tous Ms enfants, qu'on croit être au nombre de quinze. Huit seulemeat d'entre eux étaient avec lui. On ignore ce que sont devenus les autres

Comme Legoff et les siens nn s'expriment qu'en dialecte breton et ne p.ul'-nt uu uu-m&tdo français, il aélé bien difficile de savoir au juste les séparaient de Paris et à la suite de quelles circonstances ils ont perdu les autres membres e leur famille

Les malheureux ont été dirigés, par les soins îe M. Rocher, sur ta préfecture de police qui se chargera de les rapatrier

Entré Agents et Rôdeurs

Dans la mniinée d'hier, vers dix heure?, un petit garçon d'une douzaine d'années, le jeune mite G. lravuillant comme apprenti chez un

Inonteur on bronze du quartier de b dire, passait avenue d'IUlie, allant faire une peur son patron

Soudain deux individus se ruèrent surlui et tandis que l'un d'eux lo maltraitait et le sérrait à ta gorge, l'autre lui enlevait sa montre,sa chaîne et son porte-monnaie

Malgré In rapidité avec mu, 11.. i,v rôdeurs svaiant'in'compli cette au, -nui, ils jne purent aller bien loin

Attiré par les cris que poussadTeufaut, le gardien de Tu p.ti.x. nid, du, treizième, arrondisse ment, accourut et barra la route aux malfaiteurs. Ceux-ci so ruèrent sur lui, le terrassèrent qt lu routuunt do coups

Deux autres agents, les gardiens Lardenois et

Simonin, iulervinrent à leur tour et appréhendèrent les deux rôdeurs qui, secondés par quel eues-uns de leurs aoolvtes, entamèrent avec eux une lutte acharnée au cours de laquelle SitDoni'- ̃ilement mordu au bras et à la tnaip. H Lardonois grièvement blessé

UX jaiiui'-s

Fort heureusement huit de lours collègues accoururent leur aide. A la vue de ee renfort, la bande de souteneurs s'enfuit dû tous cotés. Seuls les deux individus que les agents, malgré leurs blessures, n'avaiont pas lâches, demeurèrent sur le théâtre de la bagarre, Après une résistance des plus vive. ils furent maîtrisés l'un et l'autre et mie à la disposition de ni. Hocher, commissaire de police

Ils ont déclaré se nommer Justin Halle)' et Ludovic Huprot, âgés de dix-huit ans, mais In ya gistrat est persuadé qu'ils ont caché l'un et l'auUâ.leur véritable ideutité les mésaventures de Jeannot

Jean Granet dit Jeannot est un jeuuo homme de dix-huit ans, qui est venu réeemment du Limousin pour admirer l'Exposition

Dans 1 après-midi d'hier il se promenait dans le Jardiu des Plantes lorsqu'un individu lui adressa la parole

Vous n'avez donc rien à faire, dit l'interloeuteur, pour déambuler ainsi benottement dans

Paris? A votre âge, moi j'étais déjà premier commis dans une importante maison de commerce

Et la conversation s'engagea. Jeannot raconta qu'il était veuu dans la capitale pour voir l'Exposition, mais qu'il ne marquait pas Je cou lage, et ne demandait pas mieux que de travailler

Eh bien! mon garçon, dit tout coup l'individu, vous êtes celui que je cherche. Je vous rends à mon service. Vous gagneriez pour commencer 200 francs par mois. Cola vous vã Maia comment donc! vous êtes par trop bç>B, répliqua Jeannot qui pour arroser l'af(aire invita le quidam à prendre une consom mation Jans un café voisin

Tandis qu'ils étaient attablés, un monsieur très bien mis, nu-tête, un crayon campé derrière l'oreille, surgit soudain, en coup de vent ti s'adressant au compagnon de Jean Granet

Il vient d'arriver deux cents sacs de farine patron, que tait-il faire

Eh! bien, recevez-les. Qu'est-ce qu'il y a à layer? le caissier n'est donc pas là

Trois cents francs, patron

Le soi-disant patron congédia rudement la nouveau vrnu, mais il so ravisaAu fait, puisque le caissier n'est pas là

D'ÉTAT VALEURS FRANCAISES Watt- VALEURS ETRANGERES VALEURS ÉTRANGÈRES si OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS OBLIGATIONS DIVERSES i-a obi

S f dû

M d du Nord

J anal de parts de fondateur nouveau. r

Il monsieur que voilà en désignant Jeannot va nous avancer la somme

Le jeune Limousin, trop heureux d'être agréable à son futur patron, sortit de sa poche un portefeuille et versa la somme demandés a monsieur très bien mis, qui fila prostement

Quelques instants plus tard, Jeannot et son patron quittaient le café, pénétraient dans une maison à doublo issue, où fe nait Limousin se perdit dans les escaliers, c'est du moins ce qu déclara au concierga.de l'immeuble, qui le prit pour nn cambrioleur et le; Ht arrëter par des gardiens de la paix

A sa grande stupéfaction, Jeannot fut conduit au commissariat du quartier du Jardin-desPlantes, mais tout s'expliqua bientôt

Jeannot avait été victime de deux adroits filous, qui eont activement recherchés

La Jalousie

Deux jenaes femmes de dix-sept et dix-huit ans, Marie B. domiciliée rue Nationale, -et

Louise V. demeurant rue Jeanne-d'Arc, avaient depuis quelQue temps le môme amoureux

La seconde, apprenant ces jours derniers qu'elle avait une heureuse rivale, résolut de se venger de cettedernière, et avant-hier soir vers neut heures alla attendre Marie B. à quelques pas eie son domicile et, dès qu'elle l'aperçut, se rua sur elle et lui porta deux coups de couteau dans le dos

Aux eris poussés par la victime, des gardiens de la paix accoururent et, apercevant qu'elle était tout ensanglantée, la conduisirent immédiatement à l'hôpital de la Pitié

Lix, on constata que ses blessuree n'avaient aucun caractère de gravité

Pendant ce temps, Louise V. était arrêtée et mise à la dispostion: de M. Yendt, commissaire de

Dans la matinée d'hier, un ouvrier peintre

Ch .-t-- \Va&semaun, denieui-<iall2,rue daStras1 occupé aux travaux de décoration h de sauvetage allemand a l'annexe de

Viucciiiits, lorsque l'échafaudage sur lequel il se trouvait se rompit tout-a-coup

Le malheureux vint s'abîmer sur le sol où il resta étendu sans connaissance

Relevé par ses camarades, il fut transporté au poste médical de l'annexe où il reçut !es premiers soins, puis de là à l'hôpital Saint-Antoine

Son état est grave

A L'EXPOSITION w . Demain samedi, sur invitation, inauguration, au Trocadéro, du Panorama de Madagas car cette attraction, dont le succès promet d'être considérable, ouvrira prochainement ses portes au public

LE JOURNAL LA STÉNOGRAPHIE cette publication apprend à écrire aussi vite que la parole. Cinq premières livrai sons contre 20 cent

AUTOUR DE PARIS

Levullois-Perret. Un jeune enfant do sept ans, Emmanuel Bordes, demeurant avec ses parents rue d'Alsace, iraversait, hier après-midi la chaussée quand il est allé sc jeter sous les roues dune voiture de charbonnier tîeli'vé avec une cuisse broyée et un bras fracturé, le pauvre pt-tit ;i étô transporté à i'hôpiUl des Enfants malades où l'amputation fut jugée nécessaire; il est mort pendant l'opération

Argeuteuil. Un cultivateur do Cormaillesen-Parisis, M. François Bcrnay, descendait hier matin, sur sa voilure, la rampe du pont il pêaçre quand il fut violemment heurté par un lourd tombereau

Sous le choc, M. Bcrnay fut projeté su- la chaussée, où il se fondit le crâne et se brisa plusieurs côtes

Relevé sans mouvement, il a été transparlé dans un très grave état à l'ttOpital d'Argenteuil

Plaine-Salnt-Uenis. Un ouvrier terrassier nommé Pierre à âgé de trente-six ans demeurant 169, boulevard Ornano, rentrait chez lui avant-hier soir, vers onze heures, lorsqu'il fut assailli non loin de son domicile par une bande de rôdeurs qui le frappèrent de plusieurs coupe de couteau, le dévalisèrent, puis s'enfuirent à toutes jambes

Le malheureux, grièvement blessé à la tête et au visage, eut la force du se trainer jusqu'à la pharmacie la ptus proche où il reçut les soins nécessaires. C'est là qu'il fut interrorié par M

D'ilumtne, commissaire de police, à qui il a pu donner le sigualemeut de deux de ses agresseurs l'antin. Au cours de la îoirée d'hier, vers neuf heures, un ouvrier chaudronnier, nommé

Octave Cedelle, Age de dix-huit ans, demeurant me Honoré, Sortait d'un restaurant de la route d'Aubervilliers, lorsqu'un individu lui tira deux coups de revolver

Atteint à la tête, le malheureux Cedelle roula sur le sol, tandis que sou agresseur prenait lafuite

Des passants relevèrent leblossé,qui futsoignô dans une pharmacie voisine et ramené ensuite chez lui

M. ltarie, commissaire do police, fait aotivement rechercher le meurtrier, un individu connu sous le nom de Bébert , que pluaieurs personnes ont formellement reconnu, malgré la ra pidité de sa fuite

Vitry-sur-Seiue. Dans l'après-midi d'hier le chien de Mme Duclos, demeurant 13, rue Audigeois, a été subitement atteint de la rage et s'est jeté sur Mme Liénard, âgée de cinquantequatre ans, et sur M. Paul Pilau. Age les qua rante-cinq ans, demeurant 73 bis, avenue de

Villeneuve-Saint-Georges, à Choisy-le-noi. Ces deux personnes se sont rendues aussitôt à l'Institut Pasteur

Pontolse. Des cambrioleurs ont dévalisé hier, une propriété sise chaussée Jules-César, à

Franconville, et appartenant à Ni. Aubé. Ils ont emporlé une quantité de bijoux et plusieurs titres au porteur représentant une somme très importante

Rambouillet. Un douloureux événement s'est produit, hier, dans la petite commune de

Roc hefort-en-Yvelines

Depuis son mariage, une jeune ménagère, Eugénie Langlois, âgée de vingt et un ans, qui ne pouvait supporter le caractère de sun mari, parluit constamment de se suicider. Dans la mati née d'hier, vers six heures, a la suite d'une scène conjugale, Mme Langlois quittait son logement emmenant avec elle sa fillette, rigée do dix mois

Quelques heures après, on découvrait les car davres de la malheureuse et de t'enfantdans une petite rivière la Rabatte, près du lavoir communal

La Fertê-Aiais. Un incendie s'est déclaré hier matin, à D'Huison, ot a détruit quatre hectares du bois appelé les Ror/hes-Coneou

On attribue ce sinistre à l'imprudence J'un fumeur

Comment on a fait l'Exposition

Visiter l'Exposition, pour voir, pour admirer toutes ses splendeurs, est bien la visiter pour apprendre est mieux, t'est pourquoi tous les visiteurs inteiHgettts dé la {franâfr Féerie doivent tenir à honneur de lire Comment on a fait ïk.cpositian. le lirre Si curieux et si actuel de Michel Corday, un des littérateurs tes plus délicats et les mieux doués de ce temps

Comment on a faft fBxpoption a le double attrait d'un ouvragé de Tulgarisation des ples instructifs et aussi d'un livre proprement dit Quand on a lu ce tivre si captivant et si minutlen&ement informé, on s'est assimilé l'Exposition, on l'a digérée, on la sait par la nx-moire et par la pensée. Ou la possède, on la comprend dans toutes ses parties et ! on comprend aussi les lendemains prodi8ieux que prfsa gent au monde la manifestation tangible de tant de progrès et le succès d'un tM Etlort. Il n'y a a certes pas d' œuvre plus littéraire, ni de plus éloquente l;istoire et de plos fervente apologie du Travail

Fi. Flammarion, éditeur, 2S, rue Racine, 3 iï. ô.) M

Statistip Eebàomadaireje la Tille les Paris

Lo service de la statistique mnnicipale a compté, pendant la semaine, du dimanche nu samedi 28 avril, Jécès, chiffre inférieur à la moyenne ordinaire des semaines d'avrit

La lièvre typhoïde a causé Il décès la rougeole 30 (chiure voisin de la moyenne) la scar latine, 4 (chitfre identique à la moyenne) la eoqueluche, fi (chiffre inférieur à la moyenne, 9j la respiration ont causé 146 décès au lieu de moyenne ordinaire

En outre, 6 raéeés ont été attribués à lagrippe

Il y a en 1G suicides et 30 autres morts violentes, an tieu de 12 et 14, chiffres de la semaine précédente

On a célébré à Paris 707 mariages, chiffre fort élévé, ainsi que celui de la précédente semaine

On a enregistré la naissance de 1,204 enfants vivants (630 garçons et 574 filles), dont 854 légitimes et 350 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

LES HÉMORROÏDES

Peu de personnes ignorent quelle triste infirmité constituent lee hémorroïdes, car c'est une des aflections les plus répandues; mais comme on n'aime pas à parler de ce genre de souffrances même à son médecin, on sait beaucoup moins qu'il eziatc. depuis quelques années, un médicament, ¡'Elixir de Virginie, q6i tes guérit radica lement et sans aucun danger. On u'a qu'à écrire rue de la Taclerie, Paris, pour recevoir franco la hrochure explicative. On verra comhien il est faciles de se débarrasser de la maladie la plus pénihle.quiind elle n'est pas la plus douloureuse

Le flacon, fr. 60, franco

BULLETIN DU TRAVAIL

LES STtHIS DANS LE NORD

On écrit de Lille

Ce matin, quinze flleurs ot trente rattachçiirs de la retorderio de fotnn do M. Waitaert, rue de Ronchin, ont quitté le travail, demandant trois rattacheuses au lieu de deux il chaque métier

D'autre part, vingt cardeuses de tissage mécanique de M. Wibaux Florin ont cessé égale ment leur travail, demandant 25 centimes d'augmentatinn par jour

Dans l'après-midi des grèves partielles se sont déclarées chez NI. Delébart-M.dlet, rue du LongPot, à Fives; chez M. Leclercq, tllateur u'étou pea, rue dm Sariazins; chez Ni. Faucheur, rue des Stations, et chez M. Lébl&n, fliateur de lin place ûeiiot

On nous télégraphie de Roubaix

La grève, qui reste stationnaire '̃• a prie àTonrooing une extension c lu trente établissements, comptant en\ 11 l-u i,A> outrier; cessé le travail

Eu réponse à une lettre de M. Dron, maire de

Tourcoing, proposant aux patrons âne entrevue à la mairie avec des délégués ouvriers en vue d'uuo entente, les premiers ont répondu qu'ils acceptaient mais aux conditions suivantes: t l'entrevue sera présidée par M. Vincent, préfet du

Nord 2" les délégués ouvriers devront tous appartenir à l'industrie de la illature de laine. On espère que cette entrevue aura lieu aujourd'hui ou demain

DÉPARTEMENTS

DE OS COBRE&PONDANTS PARTICUUIM

Jeudi, mai

Besuv&la. La nommé-Victor Lefebvre, âgée de quarante-neuf ans charretier chez Mme

Patte, propriétaire à Villers-Vormont, canton de

Formerie (Oise), est tombé sous les roues de sa voiture et a été écrasé

Cojnpiàgne. Un incendie, dont on ignore la cause, a éclaté, la nuit dernière, à Cals ne, au domicile des épow Gagnon, cultivateurs. Une écurie, un cheval et une partie de la maison d'habitation ont été la proie des flammes. Les pertes dépassent 7,000 francs

PitliMwa. Dans la nuit de mercredi à jeudi le nommé Trokimo a pénétré dans l'usine, de

M. Emile Merlet, fabricant d'engrais à Pithiviers dans l'intention de voler. Surpris par des ouvriers il se rua sur eux armé d une barre de fer et, du premier coup, abattit le nommé Boureitle d'un second il tuait net le nommé Després, dit le

Vosgien. Boureille est grièvement blessé. Le meurtrier a été arrêté ce matin

Chartres Un iucendie s'est déclaré hier soir dans les bâtiments appartenant à M. La rain, cultivateur à Saint-Qeorges-sur-Eure. et malgré les secours anprtés par plusieurs compagnies de pompiers et les habitants, a détruit la maison d'habitation, tout ce qu'elle contenait et un fournil. Le feu est dû à une cause accidentelle. Les pertes ne sont pas encore évaluées

No8 nt-I -Rotrou. Dans l'après-midi d'hier le feu a détruit trais bâtiments de la ferme de

Maison-Jorry, commune de Souance, exploitée par Mme veuve Debray. Les pertes sont éralué 8 à francs. On ne f>a t à quelle cause attribuer l'incendie. En procédant au snnvetage un jeune homme nommé Tertre, domestique, a reçu un coup de pied de cheval et a été grièvement blessé

ENFANTS ABANDONNÉS

Cherbourg, 3 mat

Il y a un an environ nne femme Lerarpentier venait s'établir au hameau des Magneurs. communo de Teurtheville, dans une vieille masure avec ses cinq enfants, quatre liliettos et un petit garçon. mais peu après elle disparaissait sans dire où elle allait. Les on fan ta, livrés à eux-mêmes, vécurent des lors de mendicité

Le maire de Teurtheville, dont l'attention a été récemment attirée sur les petits abandonnés, a signalé leur triste, situation au parquet qui a prescrit une enquête

La gendarmerie de Cherbourg s'est rendue aux Mntrneurs et a constaté an las /lino enfants sont dans le plus piteux état ils ont pour lit commun quelques mauvaises bottt? "et l'on d'enx, une petite fllte, qui s'cf ament brùUêe dernièrement, est refetec ;rn soin

On a retrouvé la mère, qui vit maritalement avec un journalier nommé Cosmieo", habitant la vallée de Quincampoix; ta femme Leoarpeniier qui reconnaît son abandon criminel, met son acte sur le compte de la misère

Les cinq enfants, dont' l'ainéa eat une fillette d'à peine quinzo ans, à qui incombe le soin dâ s'occuper de ses frère et sœurs, et le dernier un petit garçon de huit ans, vont être admis à t'hospice

LES COURSES

MAJSOJSS-LAFFITTE

Aujourd'hui iie,%éredi 4 mai

NOS PRONOSTICS

Prix DE Médak. A réclamer, 3 ans, 3,000 fr l,4lX) m. Saint-Eiol, litrbouchi

Prix STUART. 3 ans, 8.000 fr., et i.000 fr. à l'éleveur, 2,400 m. Lonelace, Le Perray

PRix DE Chars. A réclamer, 3 ans et audessus, 3,(X>0 fr., 2,4oD ni. Bonneeitle, Sahtf

Uè'iard

Prix Yklaow. Handicap, 3 ans et au-dessus l0,000 fr.. 9.800 m. Médaille, Guirlande

Prix Wak-Dasce. 4 ans et au-dessus fr. et i,000 fr. il l'éleveur, m. Fair

Boy

PRIX Saint-Christophe. 3 an , fr. et fr. à l'éleveur, 2,100 m. Saint-Julien, Choriste

Demain samedi, courses militaires à Vincennes

BOlS-DE-BOULOGXE

Résultais du jeudi mot

Jnurnée de demi-teinte, temps et courses

Hien de sensationnel des courses médiocres et des arrivées dans lesquelles les chevaux gagnants ont l'air aussi battus que lus autres

Après le lever de rideau du prix de l'Arc de

Triomphe, dans lequel Eurydice bat tissez tacilement Schiedam et Neigeuse, le prix d'Avril met en présence quelques chevaux dont le meilleur paratt être Kerlaz

Celui-ci suit jusqu'au dernier tournant le train fait par Sunset et Marronnier, et lus dépasse en entrant dans la ligne droite. Dodgo fait alora prendre trois longueurs au cheval de M. d'Harcourt; las jockeys de Suuset et de Marronnier attaquent alors leurs chevaux sans réussir Il obtenir d'eux, le moindre effort. Kerlaz, couchant oreilles, conserve péniblement les trois Ion gueurs d'avance qu'il a prises et gagne moins par sa qualité que par le défaut de qualité de ses adversaires

Le prix Fould naraissait une bonne affaire pour

Cap Martin, le runnar-up de Çodoman l 1 ch val a mené avec Melnik, mais Kre : n dé passait dans la ligne droite pour "<“ nûtu par trois longueurs sur Mel. tant de denx longueurs et demie Cap

Trois chevaux dans le prix >L Multiplicateur, Lamento et Bérénice. Multiplicateur a gagné d'un bout lt I autre, sans que son jockey se prérwi'iii^U un instant de la mimique exa vée sur Lameuto

Le prix La Hochotte a été la course la plus réussie de la réunion. On y prenait Crépuscule comme une bonne aUaire; le cheval du baroude

Rothschild n'a pu que se placer second derrière

La Morinière, qui semblait avoir perdu toute chance après une quasi dérobade à l'entrée do la ligne droite, ot qui doit être bon pour avoir coura'peusement réparé ensuite l'inhabileté de son jockey

Le handicap de la fin a été pour le petit poids

Clodius, venant battre à la distance Sémiramia qui avait mené avec dix longueurs d'avance

Parenthèse. Maestro et 'fuzaguat ont médiocrement figuré

PRIX DE L'AnC oh triomphe. 8 ans et audessus. francs, 2,000 mètres. 1" Euri dice, à M. Marghilomaa (W. Pratt) 2' Schiedam (Bowen) Neigeuse 1 J. Cooke

Non placés: tiulotte, Falerne, Pelops, Minos

Ragotsky !I, Ciytha, Blencau

Gagné de trois quarts de longueur, une demilongueur du deuxième au troisième

Pmx D'AVRIL, 3 ans, francs, mètres. l"Knrlaz, au vicomte d'Harcourt (DodgeJ

Roméo (NI. E. Caïman) ;3- Marronnier (Dodd

Non placés: Portos, Le Havre, Chandos, Sunset. La Pyramide, Emily Mel ton

Gagné do deux longueurs, le troisième à une tête

Paix Fould. ans francs, 2,500 mètres. i" Kremlin, a M. Maurice de Gheest

Dodd) 2 Melnik (F. Pratt) Cap Martin

Non p!acé Lanercost

Gagné de cinq longueurs, deux longueurs et demie du deuxième au troisième

PRix de BAGATELLE. 3 ans et au-dossus francs, mètres. 1" MuKiphcateur, à M. R. Count (Bowen) 2' Lamento (Ed

Watkins) 3' Bérénice (Krench

Gagné de trois quarts de longueur, mauvais troisième

PRix LA Rochette. –3 ans, 30,000 francs mètres. 1" La Morinière, au baron Roger

Bronnan}; • Crépuscule (W, Pratt); 3 Annecy

Dodge

Vénitienne, Uilbaude, Diction, May Quacn

Gagné d'une demi-longueur, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Paix DE Mauly. Handicap, 4 aus et au-dessus francs, 2,400 mètres. Clodius, à M. Delaniarre (A. Pricei Séniiramis (French) i

Non placés Maestro, Tuaagaet

Gagné d'une demi-longueur, une demWongueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DTJ P BI MOTDK

Fchïedara P si UiMorinl G W M SS

Neigeuse --P 4t 19 ̃>- p 17 W 11 M

Kerlaz .G îl sI! Crépuseul P 15 Il il (1 Ni Annecy. ..f se

Roméo. P SO 50 W ̃• UtoOlu's G w ti

Marronni P iS ao P M ta M

LA TEMPERATURE mdrnii mai, ni' J ̃•'• -!e Vanmie, w jour du printemps. Saint la tune d A. coucher à II M

T np miaffenx pédant toute le journée l'tante uv irlaB<l liant, 9 àiHinkei la Tunisie reirv

J<.<a ebo ot lo Mrotajrn cogne et faible il

Des p'.uies sost ouest île !̃" •̃;> se sou ll >e dans rt --tiollU 7 m/m

Urcfit. 3 ;i

La i- • .̃. • 'w géaôi .• il.1.. ire raarqiu à AtUiaes et à Mnaaco

On notait au Puy de Dôme, S A l'AtgouaL au mont Mounior

Bn Kranee.la srcUerosse, -i.s îejsavrll dan6 le nord et l'ouït, va uies o t a normale

Situation îiitieuliàrf1 aux T>orts français sur 'a la

Matifi sur

YOcéti. >.ar hell t NMe salle des uépêdies

HEtCES BA.HOMP.TLIE THERMOMR TRK

A 8 h. matin 755 •;• ir> audesaua de

Midi 1U h. soir 75l

Minuit ~#i

NAVIGATION FLUViAUt 3 mal. 7 heures du matin

HAurF-SKiNK, Pont de Saine, h Montereau écluse ̃'̃- - --̃ "ont de Cc pont de la rournelle, L ti>i écluse de Suresnes, +-iï haï l û; pont de

UanteA, '̃&). écluse <i

Oise.– Barrage de

BULLETIN FINANCIER

Paris,3 3 mai

Le début n'a pas élé brillant le ventes dominaient encorr: aussi la faiblesse étaij-ello à eeu r> vers une heure et demie. ̃rtni les oflres sont de venu. ̃̃ ''̃•̃: ;i pu constater unf' iss. Par suite la clô: aux environs de c lle d'iiiùr

Le après avoir coté 100 90 au plus bas finit a loi 02, comme hier

L'Italien fait 10 et dernier cours

Llixlôricurc fléchi reprend drtiio

JolUïa Uitilia lait 143, les 740. la

Société Parisienne Electrique Uuelva

C .-̃ ̃ -r 28 50, etc ii plus calme, ne varie qu'entre ur iv.Hter finalement a 1449, on reprise Ue fr. sur hier

Le marché des Mines d'or comracniv à retroaiaOtiuuld it Ui, les '<wii)v^ a ïj M

COURS DE CLOTURE

O.. 101 Turc D

Italien Banq. Oyomana

Extérieure ~!l 35 Uio

SOMMAIRES DES REVUES

Bévue de Dtuje Mondu du I- mai. Le Causes directe du Dix-Huit Brumaire. HI. Impôt proM. A ,!al, de l'Acadômte française. C.lio min ̃. par Hamlin (iarland. l.a Morale de H.Mii^i. u. 11. l.M noiat Le Travail riallst par M. Alfi1'Si'iPri m l'rancis Charmes. Bulletin biRevue do Paris du i" mal. Le nouveau roman de

G. d'Annunzio. son rhef-d'irnvre. le Feu. I i OiKTre de cosirsp ••̃t !n i! •̃!̃ ̃.̃-•̃ ti.: '̃< par le lieu

Le Myst.' i -;̃ :> .̃ ̃̃̃ par MaurU linek. I de ci.in- par Lou missionn, ;;que. Visions familiéi i , par

Jacques n Le rot du KIondUiu > par la

M mie

M

BON CONSEIL

Quand voue sentei le besoin de votm purgçr achetez une ttouteilio d'eau dtinnyil tjwu xip-ez cette marqoe par exemple) atpreiMschaque matin, à jeun, un Verre de cette eau. L'effet est certain ot sans qut vous soyez obligé de modildr en quoi (lue ca soit votre, façon de ¥ivr i on râble d'Ouii nt-Gr oh <ju<v m matin, lea bateaux de p&oha Ois am-dn-Ttmpttnî n, 7 là, de Oamarek, patron K fem. ayanl tf W hommes d'w<iui > #e et la w StW ii iUiticoû, patron Guillaume h-atnéa au large par la cwp d nuit dernière sur nos ôi a. (VtH-ufu sont brisées sur les rcniicrs de bampaui, mais tous lus hommes ont pu être sauves

Bordeaux– Lo eargo-baatali fa wi^itHia,t)e i.i ,m:v, i i.;i,io ouu L Burdoaux M coq en t. iiiusdit' iiU> nièlres de longnottr i r W I largeur, et il peut développer force avec une vite de lu natmÉ . tîiqvàpntH est de 45 hommes. L'Alrsto, malgré son fort Urant.iciLU da 7 mètres 5d. a pu monter en nid avec la plus grande facilité, ca. qui (trouve que n,iu-t> puft est tawaMble aux plus givaids via peur

QUINQUINA l!llï4Nîiet Vins vieux f'IilJlll "j très générer mmm m u wmm tcsTun ii a ?̃ 0 n a

Il r>5 0 OS

MuutottS. Il Ih ;.vu 0 0 Si 1 0 CI

Porcs 4. t 4 Si& il.. U 4 ù ii

Ummtm. Yente diflloilc, 11),, uitcnusj

Muii.inVlJU

S a 65 c

VentK in'una pris nais, de 0 95 à 1 05 :S, d 0 S k..u ..ui

MonlonN

OO CL! 1 1> WV: 1 00 k ronF, ̃̃'la, hourguign. ̃ l. 5i

Le

I r< prit et ceux dii .> à 0 51. Le 1/2 kilo vif

Alapitc G6 a 0 74 le 1/8 kilo net

VIN DE VIAL

Aliment >liysiulug;S<iuu eomplet

Le rôle tliérnpout.ifjue du Vin de Vial est d'aasaror la "nutrition pendant ln maPour les ititcih Hardi c'est ialim ̃ c

LE we .uur nés ioniques -vinr DR

Printemps ont l'honneur de donner avis que la

Grande Mise en Vente Annuelle de Mai commencera

LUNDI 7 MAI

Courrier dss Théâtres

A la Comédie-Française, 1m 5 tance des comités de lecture, interrompues par t'incendie du 8 rn s ne reprendront qu'après l'Exposition

Spectacle de dimanche prochain à l'Opôra-Comîque 'matinée) Mignon, le Portrait dc Matton (re présentation populaire à prix réduits;. Soirée

L'exercice public annuel des élèves du Co&mp vatoire aura lieu le jeudi 10 mai, à deux heurta dans la grande salle des concert

Le théàtre des Bouffes- Parisien annonce pour demain la dernière de Joséphine vendue par se xurs

Dimanche, relâche, et lundi première de Çhampignol malgré lui

La Société des auteurs et compositeur de musique vient de renouveler son bureau

Les cinq nouveaux commissaires élus sont: MM

Alexandre Bisson. Maurice Donnav, Henri de

Bornier, Jacques Normandet Saini-Saëns

Ajoutons que le rapport présenté par M. Milliet constate que les droite perçue pour l'exercio se sont élevés à francs

Une demande d'asaemblca générale a été ligné

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien par oixante-cinq membres pour modification des statuts et propositions de quelque réformes

A Déjazet, on répète depuis hier en double les trente rôles de Norah la dompteuse, l'amusante piàoe de MM. Grenet-Dancourt et G. Bertal

Ce soir au Vaudeville, la Robe rouge. Samedi et dimanche, Za:a

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Encore quelques jours et l'inauguration du nouvel Hippodrome, tant désirée par les Parisiens sera chose faite. Déjà on s'entretient partout des splendeurs de mise en scène de la pièce d'ouverture, Vercingétorix, épopée militaire en trois actes et quttre tableaux, de M. Victorin Jasset, musique de M. Justin Clénce, à laquelle la collaboration de

M. Van Hamme, l'incomparable maitre de baltet, a apporté une mise au point parfaite, de bon goût et d'originalité

Depuis la première d'un Siècle de Grâce, la salle élégante et confortable des Foües-Marigny a été tous les soirs remplis d'un public des plus sélects. Le bureau de location pe ft à peine suffire aux demandes et cet engouement s'explique tout naturellement par l'intérêt exceptionnel du programme Outre la somptueuse foiiuis.e de M. Fiers des numéros comme ceux que présentent la belle

Mtrie de Labounskaya la talentueuse Liane de

Vrièsi l'étonnant Nelson Downs, roi des dollars et enfin les inimitables Agoust, sont dignes d'attirer tous les Parisiens et tous les étrangers

LES SPORTS

LA CIRCUUTIWt à PARIS

On mené force campagnes et fait grand bruit depuis une quinzaine de jours contre les automobiles. on avait même parlé de réduire à kilomètres à fheure la vitesse autorisée dans

Paris. A ce sujet la commission permanente de circulation vient de se réunir la préfecture de police

Elle a décidé qu'en présence des modifications proposées par le ministre des Travaux publics au décret de 1899 sur la circulation des automobiles, il y avait lieu de surseoir à tout examen de la question, jusqu'à ce qu'une décision ait été prise par l'administration supérieure

La vitesse autorisée reste donc fixée à 20 kiloïnèlres à l'heure, conformément aux dispositions du décret du 10 mars i>i9J

En revanche, le Tourtng-Club de France nous onlirtne que les voitures automobiles construites pour faire plus de 30 kilomètres en palier devront titre munies d'un numéro d'ordre très apparent et que les autorisations préfectorales jusqu'ici nécessaires et suffisantes pour les courses d'automobilas, devront être désormais soumises à l'approbation ministérielle

LA HUCHE SUR LE FEU

Voyez comme elle brûle bien, cette bûche c'est qu'elle est très sèche. Comme la flamme l'enveloppe de ses caresses ardentes Entendez donc comme le teu s'engouffre bruyam ment dans la, cheminée. La bûche commence se carboniser et ne sera bientôt qu'un charbon ardent d'un buut à l'autre. Elle com mence même à se désagréger. Avec le temps le gros morceau de bois tombe en cendres et se brise même en deux au beau milieu. Enfin il n'en reste presque plus rien, à peine une pelletée de cendres et quelques petits charbons aux trois quarts consumés. A bien ré fléchir, le tableau n'est assurément pas bien gai cependant, nous devons convenir que cette bûche a disparu de la même manière que notre corps disparaîtra un jour de la face ce notre globe

Pendant qu'elle se consumait, la bûche réceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-meme, après avoir souffert et ossayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-flugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

W% tr\ Itypt, Trtunrt t prii

IIId.'<S".m; V Tb.a ,iu

REGISSEUR OAVCS du PLANAS. PKta MIMES

Moi vlua eoot xnMM aux prix nnncwoi wr la tournai

BBVX TIBAGZS pour VB7 franc

LOTERIE

M EHFAHTS TUBtRCULEUX

J BSO ]oU, en 3 tirâtes, lous fM'iiirttnimnt. fonniot eos mi>!e700.0CO

AVX a 1 Les billets prit dès suBttiiut puiicipnt aux 2 tirages

IMCE IU JUILLET

U BiUtt TTWT fr (lemleimlm lirait p.ret t iT(nt8.)aiistom !afr M lu 4(l)ii uiuj. libr ..et chas E. STAUDE,60. rue in Tournetle , P rl à PARIS et dans ses SUCCURSALES i. 2. Rue du Pont-Neuf, PARIS Succursale 1, Place Clichy

La PLUS GRANDE MAISON de VÊTEMENTS du MONDE ENTIER

PANTALONS 7 fr. KT f AV

HAUTE NOUVEAUTE Séries Exceptionnelles. L>v\ 50 l^T lu

Demandez le Complet lEspOSÎtiOXl iL 52' 5O

SOINS. RECONSTITUTION et POSE de DENTS COMPLETEMENT INSENSIBLES LOUVRE DSZia'TA.IKE Rues de Rivoli et Font-aSTeiaf PARIS

N° Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

PAR L'AMOUR

IV (suite

Aux Roches-Noires

Malgré lui, en lui adressant cette question, il était un peu inquiet. un peu ner veux

Mais la mère Gulchardon, qui n'y mettait pas de tnaliee

Alors. elle a été contente. Dame, elle a bien le droit d'être un peu jalouse. Un joli garçon comme vous, monsieur Ludovic, on aime mieux le savoir à la maison qu'en promenade

Il eut un geste évasif

Jalouse. murmura-t-il

Et, in petlo, il ajouta

Je voudrais bien qu'elle le fût un peu amis ce n'est pas elle qui le sera. c'est

Sur quoi, gardant ses réflexions pour lui

Allon5, au revoir, madame Guicaardon

A minuit. comme d'habitude

Comme d'habitude, oui

En attendant le beau jour de demain àh 1 vous n'altez pas m'en donner le démenti pour un beau jour

Parbleu puisque c'est le plus beau de la vie. Sans adieu, madame Guichardon

Bonne soirée, monsieur Ludovic

La première de ces dérisions se justifie pleinement. Il est, en effet, très certain qu'alors que l'allure des voitures attelées atteint couramment, dans les villes, 15, 16 et 20 kilomètres, il ne peut y avoir aucune espèce d'inconvénient ni de danger à ce que les voitures automobiles munies de treins, puissants et d'une maniabilité infiniment supérieure, soient autorisées à faire elles-mêmes 20 kilomètres

La décision relative aux numéros de grandes dimensions peut prêter à des interprétations diversets, mais tout le monde approuvera entière ment celle qui tend à faire passer des préfets aux ministres compétents l'autorisation nécessaire à l'organisation des courses. Cette mesure aura pour résultat de restreindre à des épreuves très peu nombreuses, motivées par l'intrêt même des progrès de la fabrication, des courses faites jusqu'ici dans un but purement sportif et qui provoquaient de toutes parts des entraînements sur route, devenus, par leur multiplicité, une cause de dangers et d'inconvénients très réels

LES COURSES D'AUTOIOBILES

La commission sportive de l'Automobile-Club de France vient de faire demander aux clubs concurrents de la Coupe Bennett de faire connaître les noms de leurs délégués

M. le comte de Chasseloup-Laubat est délégué de t'.A. C. F

Elfe a également désigné les couleurs des voitures concurrentes de la Coupe bleu pour la

France, blanc pour l'Allemagne, rouge pour l'Amérique et jaune pour la Belgique

Il a été décidé, en outre, que les voitures qui prendront part si elle a lieu à la course de l'Eventail, devront être conduites ou accompagnées par un membre de l'Automobile-Club ou d'un club correspondant; et les engagements devront porter le nom du concurrent et non celui d'one maison de construction

LE CONCOURS DE TOURISME

Nous avons dit que le concours de tourisme de l'Exposition commencerait à Vincennes le mal

Annonçons aujourd'hui que le nombre des engagements reçus est actuellement de

LES 101 KILOMÈTRES DE LU. V. F

La troisième épreuve de 100 kilomètres de l'U. V, F. pour l'obtention du brevet se courra le dimanche 13 mai sur la route classique de

Montgeron-Melun-Ozoir-la-Ferrière et retour

Cette épreuve est ouverte à tous les cyclistes membres individuels, membres de sociétés affiliées et cyclistes indépendants

Los engagements peuvent être adressés par lettre au siège de 1 U. V. 6'. 21, rue des BonsEnfants, en y joignant le montant de l'inscrip tion qui est de 60 centimes pour les unionistes et de 2 fr. 60 pour les cyclistes non affiliés

Il est rappelé que par décision du comité directeur le temps maximum pour effectuer le pandait delà chaleur. En flambant, elle égayait la chambre en l'éclairant et en excluant le froid de la nuit. Le service qu'elle nous rendait était cependant au prix de sa propre existence

Il en est de même de notre corps, comme je viens de le dire. Il contient, en lui-même un élément de chaleur; il communique de cette chaleur à ce qui l'entoure Il consume continuellement une portion de sa propre substance il diffère toutefois de la bûche en ce qu'il se reconstitue au fur et à mesure qu'il se consume, et cela pendant un grand nombre d'années. De notre vivant, s'il arrive parfois que notre corps se consume d'une façon inusitée, nous disons qu'il a la fièvre. Il est donc nécessaire de savoir ce qui cause la fièvre

Avant de répondre, veuillez donc lire attentivement ce qu'un de nos correspondants nous écrit au sujet d'une maladie

Nous ne saurons jamais assez vous dire

C E I N T 1 1 n E S uns niurli rjui peuvent tre portée, Duit et t° r

B ̃ V occasionner aucun

Cène même en travaillant. Le CaUlogus illustra donnant toue les l'enietgnemeaW et :3 masure de prendre les mesure . eN enToyé gratis et aver ducrétioQ toutes le personne qui le demandent la

Il, CLAVEBIE, jp4c- bro ol , M4, Faubourg St-M.rtin, Farta

AAnkdHkina Xiem A ww comptant

I B^uiu. Meubles et tous objets tau ENFANTS <k la CHAPELLE, II <> rue de la Chapelle. Pari

Il avait déjà franchi la porte de la maison

Il s'engagea dans l'avenue des Ternes cheminant d'un pas relevé, comme quelqu'un qui marche à un but. qui va à un rendez-vous d'amour ou d'affaires. sans perdre plus de temps à flâner en route qu'à regarder à droite. à gauche. ou derrière lui

Au fait, s'il se fût retourné, qu'aurait-il vu

Rien d'intéressant, à eoup sur

Tout au plus, à une vingtaine de pas, eût-il aperçu un homme cheminant paisiblement un homme qui n'avait pas plus l'air de s'occuper de Ludovic que Ludovic ne songeait lui-mème à se préoccuper de ce promeneur indifférent qui par pur hasard sans doute semblait régler son pas sur le sien de façon à garder toujours, entre eux, la même distance

Un homme, pourtant, qui ne le perdait pas de vue et qui, tout en marchant, monologuait entre ses dents

Mais. où va-t-il, de ce pas accéléré

Où me mène-t-il

Et qui, à chaque rue nouvelle où s'engageait l'homme qu'il suivait comme son om bre, continuait

Tiens. il prend le boulevard de Courcelles. Il va à Montmartre. J'aurais presque dû m'en douter. Monsieur est artiste pelntre

Et quand Ludovic eut décidément pris le boulevard

Il y va

Il y va tout droit, fit-il, lorsqu'il le vit s'engager boulevard des Batignolles

Mais quand. place Clichy, son homme tourna rue de Douai

Tie^s. il redescend donc dans Paris

Voyons. voyons. ya-t-il me promener longtemps comme parcours des 100 kilomètres a été abaissa cinq heure

M&MBNTo_SPoRTIF kilomètres en 99 minutes. Telle est la performance accompliepar Bouhours, dimanche deruier, sur sa Gladiator. Ce tour de force marque une date dans l'histoire du sport cycliste

Départs et Irrirces des Paquebots

Le paquebot Iraouaddy (M. M.), allant à Madagas car, La Réunion et Maurice, a quttté Port-Saïd le l" mai, à tt heures du matin

Le paquelKH indus (M. M.), allant en l'IndoChine, est arrivé à Bombay le t" mai, à 9 heures du matin

Le paquebot Anna m (M. M.), venant de l'IndoChine, a quitté Djiboutf le t" mai, a 3 heures du soir

Le paquebot 7bnkin 'M. M.), venant de l'IndoChine, a quitté Port-Saïd le i" mai, à 5 heures du soir

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 3 MAI

Farines, fleur, les kil. Blés, les 100 kilos t h. 3 b. i/î i b. 3 h. IH

Disponible 95 Dlaponible

Courant. 35 95 Courant

Juin 30 26 Juin

JUill. août se 95 Ju. 11. août derniers. 58 10 t derniers. il il do

Selfle . les 100 kilos les kilos h. 3h.l/2 1 h. 3h.l/î

Disrxmible Disponible

Courant U 60 14 60 Courant.. Il

Juin u 50 lias Juin n

JulU.-aoùt 14 50 u 50 Juill.-aoùt. n ?5 vt derniers. U H 4 derniers

Huile ae colza, ies 100 kil. Huile Un. les kilo h. îh.1/2 Il h. 3 h. i/î

Disponible Disponible

Courant. Courant

Juin 63 B 63 Juin 7S 75 ÎS

Juill.-août M et Juill-août derniers. 62 50 62 4 derniers. 7S

Aleo lt. l'hecto nu à Sucres n les kilos h. 9h.t/9 1 h. 3 h

Disponible 36 Disponible

Courant. Courant

Juin 37 Juin ̃ 33 32 -S

Juin-août 37 50 37 50 Juill août derniers. 36 4 d'octobr 2S

Circulation ipipesi Circulation isacs

Stock pi œ8t

Sucres raffinés, de i 105 les kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, de 109 à ltl

Fannes de boulangerie. On cote marque de

Corbetl. 29 M, et autres marques, de à les kilos toute notre reconnaissance, car sans vous ma femme serait morte. Au mois de juin dernier elle a eu des névralgies dans la tête et aux dents le 18 du même mois, le mal empira

Une fièvre des plus ardentes se déclara, accompagnée de douleurs atroces, puis vinrent des coliques avec une diarrhée persistante et des vomissements sans fin, ainsi que des éblouissements et un manque complet d'appétit. Le médecin crut d'abord à une insola tion, puis à une attaque d'influenza. Les remèdes qu'il prescrivit n'amenèrent aucun soulagement. La diarrhée redoubla d'intensité, et la faiblesse devint extrême. Le méde cin reconnut alors qu'à la sortie d'un refroidissement, ma femme avait eu une influenza d'intestins qui avait tous les symptômes de la fièvre typhoïde. Effectivement, elle avait un cercle noirâtre autour des youx; le blanc des yeux était jaune; les lèvres et les genAU A IJLlIIJU POUDRE 4 CIGARETTES ESCoUFUIRE

Rendu votre f tt. Régie (ompnu

Vaidur90 tours, le reprend earoi qui ne ptalt i> s. Kc:a 60 t

M M~ UM 8oTER. nm fa BamnE ta 1 0. ir NIMES i Gui

DIGESTIONS DIFFiCILES

Des nallliers et des naillirru de personnes s'en plaignent, car rien n'est plu fatiguant et plus pénible, et cependant ces troubles pernicieux pour la santé générale ditftmraiaseni avec une remarquable facilité par l'usage de l'Eau de i'ouyxtes Saint

Léger, célèbre depuis plusieurs siècles les iu' Mal.oc ; iur SDCCESSlON prêt sur au tenu da NUES'PROPRIETÉS I Mru dont vRÊiutrêpenonni t ttjouUurm)ttm que eelta personne so tlnfùrmit du orêt du rf# rtcftff t un batolit d tltm. RinHttntitnett irâtwtê f c

POMMADE TINÔIJ.UIN

Ônerit Dtrint

Hêmofrofti Fait repousser les Cheveux et les Ctlti a' 30 Pat franco / i u JfaHfm 30.r.Ueu-JMraj^.PlâJÎ

WmW 9^1votre propriété. Irtatporl et ̃ ,#B tout compris

HS ^H Paiement 1 votre or . ^B7 ̃ le Trgmport i-n fdgn

Ecrire .'retideat de la Liou d Vltrneron , a Nîmes i Gard

Et, toujours en le suivant

Mais oui. il redescend

Ludovic, en effet, s'engageait maintenant rue Fontaine. puis rue Notre-Dame-de-Lorette

Mais, arrivé à l'angle de la place SaintGeorges, il s'arrêta brusquement, ouvrit la porte d'un café dont la devanture s'ornait d'une médiocre imitation de rocailles de couleur sombre

Et, refermant la porte sur lui, disparut aux regards de Césaire

Mais le dresseur du Tattersall de la rue

Pergolèse ne parut pas du tout s'émouvoir de cette disparition

An fit-il, de l'air plutôt satisfait d'un homme qui a enfin trouvé le mot d'une énigme. Ah! c'est aux Roches-Noires qu'il allait. Bonne idée. bonne idée. j'ai des connaissances dans la boite

Et, presque sur les pas de Ludovic de Queyrel, Césaire Honorat entra, à son tour, aux

Roches-Noires

Elles n'existent plus ces Roches-Noires, qui furent, pendant quelque temps, une petite curiosité de la place Saint-Georges

C'était, voilà déjà plusieurs années,-un des premiers essais de ces cabarets artistiques qui commençaient à s'iasUller et qui allaient bientôt pulluler aur la butte Montmartre

A vrai dire, encore l'enfance'de l'art

Le jour, il y avait là peu. très peu de monde

Le soir, au rez-de-chaussée, c'était un café comme to,.s les cafés. avec une clientèle plutôt mêlée

Mais, au fond de cette salle s'ouvrait, sur un vestibule assez étroit, un escalier descendaut dans le soua-wl daas la cave

LE HAVRE. 3 3lAI ;D£P6CHK

COTONS 1 LAINES 1 CAFÉS

Ouvert. Clôture Ou . (Clôt Ouv. Clôt

Juin 61 37 1 2 61 50 .il&l

Juillet

Août 60 87 13 61 .ItM 50 lt

Septemb. 60 1 i 60 M .il53 t

Octobre. 58 l2 .Il53 ..itM

Uéccmb

Janvier.. si x 87 1 il50 m

Avril I .I

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 4 MAI

De t à à heures

PALAIS-ROYAL

Garde républicaine, Chef M. G. Parès

Le Caïd, Auber. Faust, Gounod. Rigodon, G

Parés. Sonqe d'une nuit d'été, A. Thomas. Caprice, Damare

LUXEMBOURG régiment de ligne- Chef M. E. Gressin

Marche lorraine, L. Ganne- Le Lac des Fées

Auber. Caprice, Ma#nan. Kobort les Diabla

Meyerbeer. Le Bon Bourgeois, Sellenick

Lire cette semaine aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Mm) PepuaiK mm de la Proascûoi nwiî

CENTIMES LE NUMÉRO

AgrlouHur . J. Maurion Le Respect de la loi. Echos agricofes. Albert Berthot Prévisions du temps. J. Troude La Culture de la

Pomme de Terre. P. Demarty Un bon commerce

Arboriculture, L. Henry Sur le greffage du Noyer

Législation rural@. Léon Lesagc Questions diverses

Horticulture, S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition universelle premier concours temporaire \avec figures). P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. J. de Loverdo La Production du Vin dans le monde. P. Revue vini cole. G. Battanchon Questions viticoles

Industrie laitière. Antonin Bolet Du l'acidité des Laits

Revue scolaire agricole. 0. Pivette L'Encives étaient noires et la langue toujours trts chargée. Le quinquina et le salicylate de bismuth amenèrent un peu de mieux, mais la faiblesse était toujours la même des coliques toujours aussi lancinantes et aussi douloureuses ne cédaient pas. L'haleine était infecte et ma pauvre malade ne pouvait prendre aucun aliment. Elle avait même dû s'aliter pendant plusieurs jours. Ce fut en ce moment-là qu'ayant entendu parler de la Tisane américaine des Shakers, vendue par Ni. Oscar

Fanyau, pharmacien à Lille (Nord), je lui en Qs prendre un premier flacon. Des les premières cuillerées, le mal s'arrêta subitement, les coliques cessèrent peu après. Un sommeil réparateur remplaça les longues insomnies, puis l'appétit et les forces revinrent également. Les yeux et le visage reprirent les couleurs et l'éclat de la santé. Au quatrième flacon, ma femme était entièrement guérie

NE PAS

CYCLES JUPITER

Votre Marque sera toujours S.A. SBUX.B appréciée de tout Cycliste et offrant une GARANTIE SÉRIEUSE oendant 5 ANS

A L'ESSAI

TRÈS LONG

CRÉDIT

Remise au Comptant

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES rf ISxooaitiou pour 19oo est offert gratit sur dêmand e CYCLES JUPITER PARIS

MALADIES

WATI f ch.fr et 't

VIN Bl • yp GRAVES SOTEBlEUB

Htrdu en &irt. rigte comprise. Plyabl 90 jour

IrtutilKaMiMt. tcr.DUCoRTlEH.i- oniirr>mc.H 0IIIEfà rt fp.seulera.magnif. montre OR hom.ou dame

U Demand. prospectus Roux. 21. r. Bwwetiers. Eoau où les initiés trouvaient un piano avec, autour, tout un personnel d'amateurs des deux sexes chanteurs, chanteuses, monologuistes, poètes lyriques au besoin quel ques-uns vaguement payés. en consommations surtout. par le cabaretier la plupart y allant de bonne volonté et à l'œil tous improvisant, chaque soir, un concert ignoré de la censure

Un concert qui durait jusqu'à l'heure où les noctambules rentrant au logis, rencontrent les travailleurs de la première heure allant à leur besogne matinale

Cela se passait d'ailleurs, en ce temps-là presque en petit comité

C'était un hétéroclite et curieux mélange de drôleries amusantes. de rengaines idiotes. de polissonneries parfois spirituelles parfois cyniques. de jolies choses d'art aussi écloses tout à coup au milieu de la tabagie ambiante

Là, tout le monde se connaissait. tous les habitués se tutoyaient avec toutes les habituées

Et, au milieu de la fumée, le cabaretier, vêtu d'un maillot gros bleu d'un maillot de marin ou de portefaix, d'où son cou rouge sor tait nu et long, le cabaretier, sans cesser d'arpenter la cave de long en large, y allait, comme les camarades, de son monolo gue ou de sa chanson, tout en veillant du coin de l'œil aux bocks qui devaient se vider pour que la recette s'enflât. harmonieuse alliance du lyrisme et du renouvellement

Du premier coup d'oeil, en entrant, Césaire avait vu que son homme n'était déjà plus dans la salle du rez-de-chaussée. dans le café

Bon, bout fît-Il en se clignant de l'œil à loi-même– II est déjà descendu 4&o la ea.ve geignement des seéenoes et de l'agrieulture l'Ecole primaire et au cours d'adultes

Apiculture. R. Hommeit Achat I transport des colonies

P. Les Bois de service et de chauffage

Revue et Nouvelle de llEtr # r. Heuaud

Conservation du Fumier

Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin météorologique

COMMUNICATIONS DIVERSES

La société des anciens marins La Flotte, donnera son ̃ banquet-anniversaire demain samedi, 8 heures. a la taverne Beaujolais, rue des Petits

Champs

L'Association des artistes peintres, sculpteurs architectes, graveurs et dessinateurs tiendra son assemblée générale annuelle la lundi 7 mai lâoo, à deux heures, l'éasie des Beaux-Arts (salle de l'Hémicycle

SPECTACIMS DU 4 MAI

THÉÂTRES h. •/•̃ Qyér . Tann!. muser h. •/•. © r -r.emiqiir Louise n. i/î. TU. -Français la KMemu. Le Monde où l'os s'ennuie. Le Mariage forcé h. Odèon ou ynutase). Ma Bru La Visite h. / CHâiHci. Hclache h. •/ . Th. Sarab-Brrataanll. L'Aiglon n. / . Tfcéâir le la BepuMl^ae. Relâche h. ïarlétés. Education de Prince h. ili. aMé. Les Cloches de Coruevilie

S h. • Mouveauiéj. Les Maris de Léontine h. i,i. Palals-ltojal. Les Femmes de paille li. Vaatferiiie. Rosé d automne. La Robe rouge h. •/•. Porte-IM-HanlB. Relâche h. (•̃ Opéra-Populaire. Helàche h. S/4. ̃ naissance. Miss Helrett h. Bouffes-Parisien . Joséphine vendue par ses soeurs h. i/2. Athénée. Francine ou le Respect de l'innocence. Hnconnue h. i/2. Cluny. Express Union. Ferdinand le N'oceur h. Ambigu. Le Porteur aux Halles h. t/2, TU. Anlolne. La Clairière h. / . Vtéimtei- Korah la dompteuse h. Th. Magurra. Maîtresse de Roi h. ouiTe -du-!Vord. RIvarez et Loupy h. /•. BaiUnolle . La Grâce de Uiou b. Mommarir . I.e Comte de Monte-Cristo h. Fotles-BrlIeTfUe. Keradeo le Marsouin h. •̃ Crénelle. La Maîtresse légitime h. >/•̃ Hontaarnass . Serment il amour h. •/̃. Gobelins. Les Blanchisseuses de Paris

SPECTACLES DIVERS

F Ilw-Ben5 r T . 102-59. 8h. 1/2 Cythère, ballet.Tliylda, Farina, Kara.Polaire, Ur.iaU.Thumpsoo

Folle -M rlf ut Tous les soirs il. 8 h. Liane de

Vrièa. La belle Labounskaya. Nelson Downs. le roi des dollars. Les Huit Rosés. Un Siècle de Ordce mangeait bien et était à même comme avant sa maladie de s'occuper des soins de la maison. Croyez à notre reconnaissance et je vous autorise volontiers à publier ma lettre

Constant Bonna'ult, menuisier, à la Caroillo commune de Verrue, par Monts-sur-fluesnes

Vienne). (Signature légalisée par M. le maire

Leclercq

Hevenons maintenant à ce qui cause la fièvre ce sont des germes vivants qui sont connus par les hommes de la science sous le nom de micro-organismes. Non seulement l'air que nous respirons en contient, mais encore, l'air contenu dans tous les corps liquides et solides quelques-uns de ces genres sont bénins lorsqu ils sont absorbés dans le système, tandis que d'autres sont des poisons actifs. Ce sont eux qui causent la fièvre excepté dans les cas de blessure. La fièvre est le signe ou symptôme du combat qui se g MILLIERS DE GUERISONS rapides et radicales obtenues dans los cas les plus retielles avec le nouveau traitement Depuratif

Véffétal -Antiseptique, Digeatit et Inotleaaif

Pilules et loznmade L&ÏCASB de TABlIC dt mu, PtllleitlN, BwwMMlMit, rtntani. Mm, iiir^s, sveasis

BMtMU. Tacha de lunnr, StiiaM, tkiaaUHMt, PUik m: jiv&et

BMnrTktidH, Tamem, dater. ubalN CMUgiiBiis et \<m lm nat de tag. Resaltili inespérés dès loa première jours Brasure Il teadgll™ gratis. Ecrire LARCADE. rb rrr -nh

DOULEURS

Ouirleon être et tacite par la

TISANÊiABBESOURY a ETTE.Ph <lcl Cl.Soi:'lleDD o TI C tji;;<H vre.Rou n.tii.lo<itffr>i.le -l inri

Dépi'i! Pàri< Pharmacie conl iju .N'onl, l:ti, r. FjifayetU

GIRAUD ET E YRA Ù~0. 657Vieu x ch f m i nTûTUorriô

Marseille, spécialité d'huiles de table, demandant représentants pour Paris et environs. loues remises

Fonds de Commerce niM coupé,Tin,café.bill.. inst,de toute beauté, tog. merci

Officiers Ministériels

VENTU au Palais de. lustice, à Paris,le 26 mai à 2 injures, en 6 lots

II 1 K'AV ™ de l'Ecole de Médecine, 3. Con t

D'UNE UAIoUil 2SO-24envir. Hev. I)r.l9,135f.env

Mise à prix 190,000 franc

TDDD il'V 'AVEC CONSTRUCTIONS boulevard

DUN ifinllAlil Montparnasse,77. Conk-n. ̃iM-ÎO environ. IVv. Itr, \,iu) fr. env. Mise à prix 30,000 fr

TCUPill AVEC CONSTRUCTIONS, rue de

D'UN Intill-llil Beiines,I57.tb'Montparna8 e

Contcnunci; met. unvir. Mise il prix 220,000 fr k° TPDÏI 4IV AYEC CONSTRUCTIONS, boulevard

D'UN ILSliili.l Montparnasse, 77. O 327-23 env

Mise G prix 30,000 franc i,394 mètres environ. Mise à prix V ,0e0 f ranefl

Mise à prix 130,000 francs

S'adresser pour les renseifrnfiinent.- M l •iia(;Fois, avoué pours', rue Laflille M" Thuici et l)e!arue,avoués; M" Pinguetet Péronne, notaires

Et, un peu surpris

Ce n'est cepeudant paa encore l'heure du concert

A Après ça, ajouta-t-il, il s'y trouve peutêtre mieux, en ce moment, pour ce qu il a à y faire

Pas défendu de regarder. toujours

Et s'engageant dans l'escalier, il jeta un regard pardessus la rampe

Parbleu, fit-il aussitôt. Le voilà. dans le coin

Et avec un peu d'étonnement. quoiqu'il fut préparé à ne s'étonner de rien

Eh bien. pour un particulier qui va se marier demain. il ne s'embête pas ce soir

Ludovic, en effet, venait, dans un coin de la cave, de s'attabler à côté d'une femme

D'une assez jolie femme. aux cheveux teints en roux. à l'embonpoint quelque peu envahissant

Une femme déjà d'un certain âge, mais qui cependant pouvait encore passer pour presque jeune a côté de tant d'autres qui, sans parvenir à dissimuler qu'elles ont franchi le mauvais cap de la trentaine. de la quarantaine parfois. luttent encore. luttent quand même. car ici le combat pour la jeunesse et la beauté c'est encore le combat pour l'existé ace

D'ailleurs, il n'y avait pas à s'y tromper

Cette femme était une fille

Son maquillage. la teinte audacieusement tapageuse. ses allures. sa voix. tout cela dénançait une professionnelle de la galanterie

Au surplus, et c'est cela qui avait motivé l'exclamation de Césaire, au surplus, elle n'avait nullement paru gênée par les deux ou trois couples des habitués comme elle sans doute fui étaient aussi venu chercher

Cause a Parte. CUù&Ur Mile Angeie Héraud

M. Le Flamand. Mlle Horronl. Le Jounsan . Le

Rewelis. Dimanches et fêtes, mat a 2 h. Entrée (t

Olrmala. La U>ïe Kulier. La Belle aitr ihtvetu dû)' rhnlès Hélène CiMtuvin, Una Cnmp&na. Dmanclieti. jeudis et fêtes, matinées. Téiepli. 2U- Ï

BlBmidrBnte nîaee Cllchvi. Proi>hftinnm nt nu

Seau. revue. Lonise DU tj ̃ La Coup de ifinui! PnUn I Darty

Suïh.i.t.iîvj.nus, MaxDearlv V ̃iiiiailnée

Parttlana. D h. l,i -Telépfi .ma Thibaud- Jacijutt, Reschal, LiU.a Gibard

Landoita dans Vttrz-txms revus en un acta

BWMtN- Wlép. Ît9-m- Corruption U PHrux, parodie. M M Dranem, Delmarre, Honoré mos Stany

Pu i t, Mistinguette, Sur SUen

La Gl(t le A 8 h. J/ï, les Petit.- ;,i rie J Wocti, da Verly. MM. i. \iu

More). La belle Fathma, Utrou -l.w;- o

L m . Apparttions de la Vit .nd^rte mira.les, prtxwsalon . -J0 vues t ..vertui-s le 6 mai à £ hrure . rue Charraa, terrlére l'Opéra i u ii-i.ir( ue. an. lit, IM Tuvrutes, tam

T.M

Matin.-es le jeudis, dimanche et fête 11 t n nouvelles

Girtio Exercices équestre

Mouii; ,irs, à 8 h. i; spectacle matinées à S heures tantia nm T. i ous les jeudis, si-andc WteSamedis et dimanches, bai 8 h

EXPOSITION

Tlllarr Sul> r. Prés la Salle des Fêtes De 8 h. du matin àll !i. :!u fîir. Attractions vnri, Le soir iniir:i!>c)i> isne. Kntrt

Vieux Part :;re conçu wi/> /'c tinant, rev nu vient l'n. i.iukurs de Si

La Lnnr un mèir . l'aliils i!r ort jour et nuit. Soixante attiii

Le TORr du Monde. Panor a Tout

KHVe! rroujie^, danseuses. nts.eto

ProftininiTiient ouverture

Grand <.io r Céleste (Gaiêron). ,:la l'univers. Orsruiï monumental. Atti.. oucerts syni

C nrée >i uxTarls av. il. iu.x, to

OuvHrtun i franc

Combat Sx s u>s, tou les soirs ̃ .nrhne à ïenlre j i>k.-i-. Avenue do SurtVen, fac la

Bure i s ^nitiennes. –Gondoles. Concerts atirui-tums.U

Panorama Marchand. De l'Atlautique la tntr

Ronpr,' l'taiv Porto de ;'K\iM>sitIOB

Grande Koue. -Merveilleuse asi-o: • <a

Com-eri .attractions diverses de a-éa sans tickftt <le 1 Exposition. Tra; ̃ .u

Ecole-Militaire et Champ de Mai

Le journal ne répond pas des manuscrits qui Ur sont adressé

Ces manuficrita ne sont oas rendus parts. Bocolkt, in,pmm'i.r au Petit Parisien

IS. rue d'Bnciilen là ferant Bugqobb livre continuellement dans le sang entre cet cuvaliisseur et les forces conservatrices et vitales du corps humain. Pondani ce combat le corps est <m réalité en /eu, et la chair est en train do se consumer rapidement

Dans les cas de Mme tiounault, nous devons attribuer la fit-vre à la dyspepsie ou indigestion chronique, car dès son début elle prive le sang de sa vikilké et de ses qualités, et ouvre ses portes à toutes sortes de malaises entre autres à l'iniluenza

Au moindre signe d'indisposition n'hésite pas à avoir recours à la Tisane américaine des

Shakers qui i taut fait pour la femme de notre correspondant t qui remettra l'ordre nécessaire dans vutre système. Vous vous fortifierez de cette manière coutre l'intrusion des germes vivants en vue de retarder le feu qui fi nalement nous transforme comme la bûcha dans le foyer- en un peu de poussière grise

VENTE nu Palais ,le Justin- a Paris. U: 2fi mai J'.K

Un- lit) 1 HJIi PONT (Seine qnai de la Marne. 97, Wbis, 31, 33 et 35. louée en et PiMuN'i1, av^juus u Paris; M' Lkcu:hc, notaira

Charenton

VENTE au l alai , le 1M mai l'.t'ï

A S -UILAIRE rne du Bac près in ">->.• et If rbéinin fie fer

Contenant'1 env..loiiiR^iinm il(, suite

K <- 7.000 francs

S'adresser a M" I'hançois et Passion, avoués et à M. Noorigat. au Poil

VKNTK un l'ajaiij de Justice, à l'aris. le jeudi mai l'JW). H2 heure , en 4 fote

Silucsu Uuià-Coloaiiics (Seille), avuu. Uauùard n' 11, 11 bis, lf

Mise prix par Iota 3,000 francs i

VENTE au Palais de Justice, il Paris, le -j<m ii l'.i n-.iii 1901). à deux hfiiru sElNK;.av. dn Château, 8 <> SU)". Libre de location il. Paris, W,<de, notaire

DPTIT If'"1'11- r. iî"nr-au, or t,u, ;•; rn. M. à prix

IjIII :tt,'Jk) f. A adiuK.sur 1 cnch.Cli notaires

Paris. :"J mai. M lioullaire, not., 5, quai Voltaire

MAISON r.Marc-Se"goin,n.R. 3,178 r.M. â pXrimT

Aad.f:t).n.2mai.M LAfioUEST,92.! in

Paris, me dé la Faisander

HUTKL moderiK . impasse Cotbenet, 1 WMiiiHres

Mise à prix &),(W0 fr. Crédit Foncier. A adi. ih notaires, mai. M' Values, 04, boni. Voltaire

Qiamhre <ies n^ ̃ Paris, l 22 mai i a I ATtJ avenu' et rue Honvelle. Surf

LUI il i-y.l'.) M.àpx2 fr. c.. 1fiOfr fjJnilHn r,.2TB- U r.Castellanf 16, < tfuhle. C. ̃̃ >'>:>r' fr i' Passage Moiière,r.5t Martin elûuu>i^ :i

M' Ka tu;h, uutoiru, 116, faubourg riauit-iiouoré ive des Roches-Noires une solitude sans se soucier de leur présence, dès qu'elle avait vu arriver Ludovic, elle lui avait sauté au cou

Et Césaire avait avancé la tête par dessus la rampe de l'escalier juste au moment où joignant la parole au geste, elle s'écriait

Ah mon Lulu, comme je m'embêtais a t'attendre

Et lui, répondant de son mieux à cet accueil plus que sympathique

Pas en retard, cependant. vois la tocante

Si tu étais en retard, mon Lulu, ce n'est pas comme ça que je les recevrais. Att non

Poser. Je ne goûte paa ce plaisir

L'aimes. ça, ma petite Prancinotte

Francinette, dis, monstre

Ça ne se voit donc pas. que je t'ai me

Non, fit-elle en soupirant. Jamais on no peut voir ça bien clair. jamais. jamais

Oh l si tu vas déjà commencer à dira des bêtises

Il haussa les épaules, et appelant le garçon

Augustin. qu'est-ce qu'il v a à manges ce soir f

Elle eut un cri de surprise joyeuse

Tu dînes douc ici

Avec toi, oui

Et le vieux

Forcé d'aller à Rouen

Oh 1. et demain

Sera revenu demain matin

Ah! tu es un chouette Lulu

Et pendant qu'ils s'absorbaient dans leur conférence culiuaire avec Augustin, Césatre remontant dans la salle du rez-de-chaussée

Il s'agit présent d'entrer dans le rond

A tuivn.) Paul Bbrtsat