

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT:CINQUIEME ANNEE. N 8537. a

Le numéro

MAHDI t3 MAWS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans /rais dans tous les Bnr ni.v de poste

Direction: 18, Hue dEagbicn. SAISIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Page ) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, !0, PARIS et la Salle des Dépêchas du Petit Parisien. 20, boulev. Montmartre

L"AGE DU MARIAGE

Dans le rapport qu'il vient de publier sur le mouvement de la population en France pendant la période 1SS9-1898, M. Fontaine directeur de l'Office du Travail, résume ainsi ses appréciations La situation reste res médiocre au point de vue de la natalité assez bonne au point de vue de la mortalité normale pour les mariages

Il y a, il est vrai, un excédent des naissances sur les décès, mais cet excédent di minue pour chaque période décennale. Il s'éteni encore âla moyenne de 2 pouri habiunts pour la période 1879-1888; il n'est plus que de 0.74 pour la période suivante

La situation est donc, en effet, plus que médiocre et le cri d'alarme si souvent poussé à ce sujet en ces dernières années se justifie plus que jamais

Cette natalité restreinte que nous signalent les statistiques n'est-elle toutefois pas bien faite pour nous surprendre lorsque nous constatons, d'après les mêmes tableaux, que les mariages demeurent en nombre aussi considérable que par le passé? On se marie tout autant, mais il y a moins d'enfants moins de maternités triomphantes. Pour expliquer la diminution de la natalité, on s'est surtout attaclué à la maladie du célibat qu'on a dénoncé comme un mal social

Pourtant les démographes nous disent les coupables si coupables il y a ne sont pas les célibataires, et s'il nait moins d'enfants, c'est que les mariages sont devenus de moins en moins féconds

Il me semble qu'envisagée sous cet angle spécial, la question de la dépopulation s'érlaire d'un jour assez nouveau. Faut-il vvmr- ici avec les pessimistes que ce sont des cannes physiologiques qui déterminent l'état de choses dont on se plaint et que la race est repliement devenue moins féconde

Ce serait affirmer, sans preuve suffisante une conclusion bien grave

Nous nous heurtons plutôt en cette matiare à des convenances sociales qu'à des raisons physiologiques. Il est plus juste de dire que feront nos mmnrs de civilisés qui rendent les mariages moins féconds. Elles ont reculé l'âge du mariage, qui en moyenne est de vingt-huit ans, alors qu'en Angleterre il est de vingt-quatre et qu'en Allemagne il est pins hâtif encore

Il en résulte que la durée des généraMens est plus longue daos notre pays qu'ail leurs et que, partant, la France, qui compte moins de générations au cours d un siècle voit du même coup se réduire le nombre de ses habitants. La durée d'une génération s'évalue en prenant le temps moyen qui s'écoule entre la naissance d'un homme efc colle de son premier enfant mâle. Or cette durée varie chez nous de trente à trente-trois ans. En un siècle, l'Angleterre t r Allemagne comptent pour le moins une génération de plus

Ne disons donc pas que les sources de la vie menacent de s'éteindre en France et que l'énergie de la rare a décliné. Constatons simplement qu'on s'y marie en général trop tard et que du retard apporté aux unions dérive une diminution notable du chiffre de la population

Trop souvent et c'est un usage qui des hautes classes a gagné les classes moyenjjcs, on se marie tard pour mener plus longtemps la vie libre ou par crainte des charges de la famille, e'est-à-dire par caprice ou par raison. Comparant sous ce rapport nos idées et nos moeurs avec celles des Anglais. Taille a écrit. ceci Tout Anglais a dans son cœur un coin de roman à l'endroit du mariage; il imagine nn home avec la lemrne qu'il aura choisie, un tête-à-tête des eufants; c'est là son petit univers fermé, à lui seul; tant qu'il ne l'a pas, il est mal l'aise, h l'inverse du Français, pour qui ordinairement le mariago est une lin

Uï pis aller

Les différences sont non moins grandies du cbté de la femme. Autrefois, en France les jeunes ûlles étaient élevées dans les couvents et n'en sortaient que pour se malier: c'est à la grille du parloir qu'une jeune personne recevait la première visite le l'époux qu'on lui destinatt. Nous avons conservé quelque chose de cette coutume puisque maintenant..lorsqu 'un jeune homme s'est décidé à se marier, c'est aux parents qu'il s'adresse tout J'abord. Nos mariages sont des mariages brusqués devant noNe _sg. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRA>D ROMAN INÉDIT

DKCXÎKMÏÎ PARTIE

LES AMOUREUX DE ROLANDE

Le Doctavr Claude

C'est toi, mignonne! s'écria Claude fiais en la voyant avec ses paupières rougïei. cernées. avec ses pauvres yeux en core tout brillants trop brillants de larme> maléUncta4e.s

En la voyant toute fiévreuse. avec ses lèvres qui tremblaient comme ceHes des enftnts qui font un grand effort pour ne pas éclater en sanxlots

Qu'as-tu lion. ma petite Rolande

Il 'était levé. Il allait à elle en lui ouvrant les bras

Et l,i pauvre dé ole> s'y était jetée. dans ces bras. sur ce cœur quî battait à présent de tendresse inquiète

Et là, vote! qu'elle recommençait à pleurer. à pleurer toutes ses larmes

Rolande. dis-moi ton chagrin

Ah' Claude. Claude. nous somme bien. malheureuses

Vous' Ta mère aussi?. Ah mon Dieu ts-moi vite

Up^irt! il ne reviendra plus c'est fiai Uni

Mais qui?. De qui parles-tu

Dans un sanglot Uis violent, elle prononça ce eu! mot

H nri taire, ce qu'on appelle des mariages de convenance

La jeune fille anglaise, comme l'Aliemande, n'entend, elle, se marier que par inclination, EUe.se forge, dit Taine, un roman et. ce rêve fait partie de sa fierté, de sa chasteté. Aussi plusieurs, et d'un caractère élevé, croiraient déchoir si elles se ma riaient sans éprouver l'enthousiasme que comporte une préférence absolue. En Angleterre, comme en Allemagne, en Suisse aux Etats-Unis, les jeunes gens se voient et se fréquentent en toute liberté. Ils sont livrés à eux-mëmes et ont à veiller sur leur dignité. Ils peuvent ainsi s'étudier et se connaître. La vie de famille tolère, favorise ces entrevues, et l'on ne parait pas même se douter que des jeunes gens qui se rencontrent aiHsi puissent commettre une faute

Ces mœurs facilitent nécessairement les mariages précoces. Au point de vue social elles entraînent d'heureux résultats

On a beaucoup discuté dans les revues et magazines >> d'outre-Manche, où la psychologie du mariage est un des thèmes fa voris sur lesquels les directeurs de journaux littéraires aiment il provoquer les con fidences de leurs lecteurs. L'un d'eux posait récemment ses abonnés la question suivante Convient-il de se marier de bonne heure ? Les réponses fureut en majorité favorables aux mariages précoces

Deux fiancées ne sont jamais trop jeunes écrivait une petite miss. Laissez-les donc se marier aussitôt qu'ils le voudront. Il n'est rien au monde de si beau qu'un jeune amour. Une autre disait, emportée par une aimable infatuation Plus l'homme que nous épouserons sera jeune, plus il nous sera aisé d'en faire un bon mari

La note réfléchie était donnée par une femme de lettres Deux époux qui se sont mariés de très bonne heure n'ont pas à rechercher dans leur passé un premier amour qui leur sert de terme de comparaison pour mesurer le développement ultérieur de leur raison et de leur esprit. Ils se développent ensemble ou bien ils restent tous les deux dans un état de médiocrité intellectuelle incurable. Si l'un d'eux se développe plus que l'autre, celui-ci se résigne sans peine à la situation qui lui est faite, car la jeunesse a le privilège de la flexibilité, Se plaçant à un point de vue plus positif encore, une correspondante invoquait cet argument Les hommes ne sauraient se marier de trop bonne heure. Lorsqu'ils s'attardent dans le célibat, ils sont exposée à rencontrer des obstacles qui les empêchent d'en sortir

N'est-ce pas la vérité même

En France, les parents sont volontiers férus d'un préjugé absurde qui les pousse il refuser la main de leur enfant k totrt jemte homme dont la position n'est pas faite. Le candidat au mariage est tenu de déposer dans la corbeille de sa fiancée des diplômes qui ne s'obtiennent que fort tard S'il n'est pas un homme établi, il est refusé. Beaucoup n'ont pas encore atteint à quarante ans la situation qui leur permettrait de songer au mariage. La jeunesse s'étiole en ces attentes énervantes imposées par un égoïsme aveugle, comme si c était les avantages de la fortune qui rendent les unions fécondes et heureuses

L'âge moyen du mariage est en France pour les femmes, de vingt-quatre ans et demi, pour les hommes, de trente-deux

C'est dire que les poursuivants des tardives nuptialités sont légion. On vogue vers la quarantaine, et l'on joue au jeune premier et l'on songe à fonder une famille Etonnezvous après cela qu'il n'y ait qu'une moyenne plus voisine de deux que de trois enfants dans les ménages, tandis que cette moyenne est de quatre en Allemagne, en Angleterre en Autriche, en Italie, et de plus encore en

Hongrie et en Russie

Tolérerons-nous donc plus longtemps que de vains préjugés tiennent rigueur aux exigences de la race? Car, on ne le .sait que trop, cette race, que d'aucuns prétendent vouée aux Fatales déchéances, se révolte contre le jong des mariages séniles qui lui est imposé. Les suicides de jeunes gens dont on oontrarie l'inclination ne sont pas rares. D'autres se tuent parce que les obligations du service militaire viennent con trarier leur projet d'union immédiate. Ces affolements physiologiques sont des indices d'une vitalité ethnique indéniable

Selon les lois de la nature, les mariages précoces devraient être plus nombreux dans notre pays que dans les régions du nord

Il part ?.. Où va-t-il donc

Je ne sais pas. Il m'a rendu ma parole

C'est un adieu. un adieu sans retour

Lui! mais pourquoi

Tiens, lis. Voilà ce que nous venons de trouver en centrant à la maison

Elle lui tendait la lettre. l'abominable lettre de rupture

Et quand il eut fini de lire. plus attristé encore que stupéfait

C'est donc cela, pauvre chérie

Ah! ce n'est pas tout

Quoi donc encore

Ça, c'est mon chagrin à moi.. mon chagrin qui me tuera, Claude, parce que j'en mourrai

Allons done, folle! Est-ce qu'on a le droit de penser à la mort quand on n'a gas dix-huit ans. quand on est la seule consolation. la seule joie de sa mère

Mais ce dernier mot de Claude rappelant de nouveau à la pauvre petite ce qu'elle venait d'abord chercher auprès de son grand ami du secours. de la protection

Oui. il y a encore. le malheur de maman

Un malheur

Parce que. arant de recevoir cette lettre. nous avions été appelées. au bureau de police

Appelées Par quoi

Par une lettre

Du commissaire

Oui

Qu'est-ce qu'elle contenait donc, cette lettre

La voilà aussi l'lus inquiet encore. plus énervé déjà

Claude lui avait presque arraché des mains le papier qu'elle lui tendait. Il le parcourait rapidement. les sourcils froncé vous y êtes allée t

Un sang plus chaud circule en effet dans les veines des peuples méridionaux et du centre de l'Europe et il en résulte très logique ment que chez nous les unions devraient être plus précoces et que là surtout le mariage s'impose à l'âge où le cœur est le plus riche en sève féconde

Pourtant, il n'en est rien. Les convenances sociales, absolument conventionnelles parlent plus haut que les lois physiologiques. L'âge du mariage continue à être reculé sous le prétexte oiseux qu'un bienêtre assuré doit être le lot de toute famille qui se fonde. On oublie que le jeune homme marié, encouragé dans la lutte pour la vie par une femme qui t'aime et le seconde de tout son dévouement, est mieux à même d'acquérir ce bien-être, fruits d'intelligcnts et longs efrorts

Signe des temps nous voyons s'augmenter considérablement le nombre des familles infécondes qui ont recours à l'adoption et qui demandent à l'Assistance publique les enfants dont leur vieillesse est privée

Bien d'autres considérations de ce genre pourraient d'ailleurs être invoquées pour démontrer la uécessité où nous sommes de favoriser, poussés par les plus réels besoins les unions précoces et de faire avancer d'au moins quatre années l'âge moyen du mariage

JEAN FItOLLO

ÉLECTIONS LÉGISL4TIYES DU 11 MARS

RHONE i" CIRCONSCRIPTION DE VII.LEFRANCllE

Inscrits .?.<? ; -Votants

MM. CHABEr.T, rad 7.43 voix

MOREAU, rép

Revin, soc

M. Chabart est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Million, républicain, qui, élu sénateur avant le dernier renouvellement partiel, avait donné sa démission de dépulé mais n'avait pas été réélu aux élections sénatoriales du 28 janvier dernier. M. Million avait été réélu député aux élections générales de 1898 par,10,600 voix contre à M. Sylvestre, socialiste

BASSES-PYRÉNÉES

ARRONDISSEMENT DE MAULÉON

Inscrits 14.TSS; Votants lO.iti

MM. Pradet-Baladb, rép 10.726 voix

M. Pradat Balada st élu

Cette élection avait lien en remplacement de

NI. Berdoly, républicain, élu sénateur le 28 janvier dernier. Aux élections géoérales de

M. Berdoly avait été réélu député, sans concurrent, par iO,18î voix

SAONE-ET-LOIRE

CIRCONSCRIPTION DE CHAUJN-8CR-3AONÏ

Inscrits 3Q.4H); Votants rtiCTiAiuj, rirct. toc

Il, Ch u l r aat élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Gillot, député radical, élu sénateur le 28 janvier dernier. Aux élections générales de

M. Gillot avait été réélu député par 9,649 vois contre €,437 à M. Henri Pensa, républicain

Une Tragique Affaire

De notre correspondant particulier

Troyes, 12 mars

Un meurtre a été commis lavant-dernière nuit, à Marcilly-le-Hayer, dans des conditions toutes particulières

Vers deux heures du matin, une partie des habitants de la localité étaient réveillés par la détonation d'une arme à feu quelques personnes, notamment les voisins de M. Noblet notaire, s'empressèrent d'ouvrir leur fenêtre et virent l'offlcier ministériel descendre précipitamment les marches du perron de sa maison d'habitation et s'approcher d'un jeune homme étendu dans la cour, près de la grille, et qui ne semblait plus donner signe de vie

En effet, le malheureux venait d'être tué par

M. Noblet, qui, l'ayant vu escalader la grille des la cour et le prenant pour un voleur, avait chargé son fusil de chevrotines et avait tiré sur lui au moment où il s'aidait des persiennes des fenêtres du rez-de-chaussée pour essayer de s'introduire dans une chambre du premier étage

La victime, Henri Noël, âgé de vingt-trois ans appartenait A une honorable famille: on ne peut en aucune façon le considérer comme un malfaiteur; d'autre part, M. Noblet, qui exerce depuis longtemps les fonctions de notaire et qui est, de plus, conseiller d'arrondissement, jouit do la considération générale; le meurtre du malheureux jeune homme est évidemment le résultat d'une déplorable erreur

Ce qu ily a de certain, c'est que Noël a reçu le coup de fusil à l'instant où, aprèsavoir, comme nous le disons plus haut, franchi la grille, il esraladait les persiennes des fenêtres du rez-dechaussée pour arriver à la chambre d'une des jeunes filles de M. Noblet cette dernière ayant entendu du bruit, avait prévenu son père qu'un homme, venait de s'introduire dans la cour

On se perd en conjectures sur ce drame

M. Noblet est venu prévenir aussitôt lui-même j la gendarmerie, qui a commencé une enquftt

A deux heures

Que voulait-il

Il nousa dit. Ah! Claude,c'est affreux

C'est surtout injuste! Il nous a dit que nous étions de mauvaises femmes

Oh pauvre mignonne

Que nous nous entendions avec un usurier

C'est de la folie

Pour nous faire donner de l'argent

Mais. R olaiide, tu as bien toute ta raison

Par Henri

Par Henri de Lorgerac! Mais jamais n'est-ce pas, il n'a été question entre vous et lui. Allons donc!. C est moi qui suis fou de discuter de telles stupidités. Et alors ce commissaire

Il nous a averties que si Henri contractait un emprunt

Mais quel emprunt

Est-ce que je sais, moi!Je les répète comme il A dit. Ni maman, ni moi, nous ne pouvions seulement comprendre

Je comprendrai peut être. moi. Il vous a averties.. que si Henri contractait un emprunt

Chez un homme qui s'appelle Pastouret

Pa tourct mais je le connais, moi, ce

Pastouret. une canaille. Ta mère aussi le connaW. Il a essayé de lui voler sa petite fortune

Eh bien s'il prête de l'argent à Henri nous, tout de suite, an nous chassera

Vous chasser

Tout.de suite. parce que nous sommes étrangères. On nous conduira au chemin de fpr. Il a dit, cet homme dans le panier à salade. et puis dans le wagon cellulaire jusqu'à la frontière biihre. Voilà ce qu'il a dit

Oh s'écria Claude, il y a du Lorgerac là-dessous

Maman eat désespérée. Elle en perd la tion dans t Ha 4ft régton e^ewais sets m ayausghe

Bourg-Saint-Maiirice (Savoie , 12 mars

Un trouve de quatre chasseurs alpins appartenant <v! < !̃̃•< -•"<̃>" ' iv- ni partie du puste deïra\- :ar une avalanehe, bu sur le versant du i'etit-Saiut-Bornard

Deux d'mire eux out été sauvés les deux autres ont piri

VILLAS DÉVALISÉES

la'nquôiO apurement poursuivie par MM. Bourouilheu, juge d'instruction. et Rousselot, com missaire da v. w~ -nus-Bois. a par mis l'établir que villas de la banileii' :1\ été dévalisées en moins d'Un au par la bande qui obéissait à

Courtot. les Hoi du coup de tête et à Baurv le Poinaoadin de Vincennes évadé do la

L'instruction de cette affaire, que nous avons relatée il y a quelque temps, exigera encore plusieurs moisi, et chaqne jour amené la découverte de nouveaux méfaits

Coartot et Grand ont été extraits hier ,le la prison de la Santé et conduits à MoutreuilsousIl lésulte des déclarations faites par eux au magistrat instructeur que Mrouley, patron de la Forme au Vert connaissait lit provenance de^ objet? Jju'il recevait chez lui et qu'il faisait conduire œsuite, pour las écouter, dans plusieurs débets que la bande possédait Paris

La hamtèae Courtot avait un curieux procédé pour détourner les soupçons

Craignant que le cheval blanc de Pjrouley et la voitureidont il se servait pour <iéméuager les propriétés!" dévalisées attirassent l'attention, ils avaient soin, avant chaque expédition, de pasper une couche de teinture sur la robe du cheval et de changer chaque fois l'adresse du véhièute

Henri Pireuley, fils du précédent, recelait une partie desobjets volés dans un château de Montgeron

Une perquisitiop opérée chez lui ne !ais?c aucun doutù sur ce point

De nouvelles arrestations ont été opérées la nuit dernière

L'INCÏDŒ DU TiATRE-FRlNÇAIS

Il y avait moins de curieux, hier, aux abords de la Comédie-Française. Le barrage qui existait avenue de l'Opéra et obligeait les voitures à faire un iong détour a été supprimé par ordre de

M. Touay, directeur de la police municipale, et avec l'autorisation de M. Uuadet, architecte du théâtre

La K éprise des Travaux

Les travaux de réfection de la salle du théâtre ont recommencé hier

A l'intérieur, déjà des menuisiers travaillent

A ltiido de planchers, ils protègent les colonnes du vestibule, les joignent par des palissades derrière lesquelles on placera lesportes, les fenêtres et tout ce qui pourra être utilisé

Il en est ainsi de l'immense lustre qui éclairait l'escalier d'honneur. Des ouvriers, après avoir tiré le:; parties susceptibles de servir encore, les p Hît fti,.ial x un f hrii flnt fp?i Jûit rerpniarftr luinTMiaîwnent les. morceaux abTmes

Ceci donne une idée de la rapidité avec laquelle seront poussés les travanx

Au premier étage, dans le couloir des baignoires, les strapontins où se reposaient les ouvreuses pendant les représentations sont absolument intacts

Il n'y a qu'à les conserver pour la prochaine salle

On ne permettra aux ouvrier? de s'aventurer sur le? ruines amoncelées dans forchestre que quand le plafond du péristyle aura été entièrement maintenu par des poutres

Des témoins c'est-a-dirc des morceaux de ee qui indiqueront, s'ils se fendillent, que mlement des murs est imminent, ont été placés, en de nombreux endroits, sur certaines parties du monument

Ces témoins sout visités d'heure en heure

Il reste à savoir si l'on pourra prévenir quand même l'effondrement de la coupole, qui est un danger permanent

M. Bunel, architecte de la préfecture de police a déclaré que si l'effondrement ne se produisait pas, il faudrail le provoquer l,es Directeurs de Théâtr

Voici le texte de la requête adressée par les directeurs de thé&tres de Paris, à la suite de leur réunion d'hier, au président du Conseil

A monsieur le président da Cinseil ministre de l'Intérieur

Monsieur le président

Nous tenons à protester énergiquement contre l'erreur singulière qui a été commise avant-hier la tribune du conseil municipal

Quoi qu'on en ait dit, nous affirmons que, jamais en aucune circonstance, nous n'avons demandé la suppression du -service permanent des sapeurspompiers dans nos théâtres, et que, toujours, au contraire, nous avons déploré (étrange mesure prise au lendemain de l'/noendie de l'Opéra-Comiqua •!) et maintenue malgré nous, mesure qui réduit actuellement oe service à la durée de cbaque représentation

Puisque l'on prétend aujourd'hui nous rendre responsables de cette erreur, nous nous adressons officiellement à vous, monsieur le ministre, et nous espérons que cette fois on ne nous refusera pas le rétablissement immédiat du service de jour et de nuit des sapeurs-pompiers dans tous les théâtres et spectactes de Paris

Et pouf qwa cette réforme ne soit pas une pré'̃ caution illusoire, nous demandons que ce service i soit laufrntt'S fait par les mêmes sapeurs, qui contête. Claude. nous n'ayons cependant rien fait r Mais rassure-toi, ma chérie. mais que ta mère se rassure. Attends, attends

Il avait pris une feuille de papier, une plume. Et il écrivit fiévreusement

Je viens de voir Rolande. N'avez aucune crainte Je strat tout k l'heure à la préfecx tare de police, au ministère, partout où ma présence sera utile

Et je vous promets que personne n'essiyera plus de vous inquiéter. Dans quel qlies heures vous aurez des nouvelles plus précises. D'avance je vous donne ma parole que vous n'avez rien à craindre

Claude

Et appelant un garçon de son laboratoire

Bernard, cette lettre à son adresse vite. vite. c'est excessivement pressé prenez une voiture

Et quand cet homme fut parti, presque en courant

Maintenant, chérie, raconte-moi. raconte-moi tout

Tout ce que le commissaire a dit

Oui. M oublie rien. C'est très impertant. plus important encore que tu ne peux le croire

Mon Dieu mon Dieu! que veut-on donc nous faire

Avoua. rien, plus rien. Ce que j'ai promis à ta mère, je les le promets aussi à toi. Mats, vois-tu, ma pauvre mignonne tout cela se tient.. Cette tntervention de la policé. cette lettre d'Iîemï de Lorgerac. je ne l'explique pis encore bien. mais je soupçonne. je devine fr lui

Oui. il y a eu l'intervention de oueltu.'ua.. qui continue eomme il avait déjà naitront alors à merveille notre salle, notre s et nos dégagements

EnOtt, vous adresser une téresse au pius haut point la siCurit du public t la prospérité de nos entreprises

De 1887 à l900, l'administration nous a impose des sacrilices énormes et des dépenses cons:dérâbles constructions et démolitions de toutes sortes, création de balcons de fer, des rideaux hydrauliques, des canalisations nouvelles, installation complète d'éclairage électrique, sup pression de logis, de baignoires et de fauteuils etc., etc

Nous avons tout accepté, nous avons tout exécuté sans compter et sans nous plaindre, mais au moins voudrions-nous que tout cela servit k quelque chose, et que l'entière sécurité que nous offrons maintenant au public dans nos théâtres particuliers ne fût pas moralement compromise par des événements dont nous ne sommes en rien responsables, événemen!s que notre expérience et notre indépendance eussent pu contribuer à éviter dans une targe proportion

En un mot, nous demandons il avoir voix au chapitre dans les délibérations de la commission supérieure des théâtres. Nous demandons qu'on nous y réserve quatre ou cinq places; d'abord parce que nous sommes parmi les plus compétent en la matière; ensuite, parce que le public de tous i'-st/iiàtres sans aucune exception trouvera une garantie et une sécurité de plus

Nous n'insistons pas, monsieur le ministre, persuadés que votre équité et votre sagesse nous comprendront à demi-mot, et nous osons espérer que vous voudrez bien, d'urgenue, nous prêter votre appui tout-puissant

Daignez agréer, monsieur le ministre, l'hommage de nos sentiments respectueux

Copie de ce document a été adressée au président du <'onseil rnujiicip.tl, ;tu préfet de police et au préfet de la Seine

la GUERRE

Des faits d'armes sans grande importance se produisent sur tous les points Hoirs et

Anglais se trouvent en pivsenee

Dans l'Orange, les républicains retardent par des combats successifs la marche en avant des Anglais pour donner au général

Joubert le temps de terminer sa concentration sur le puint encore ignoré qu'il a choisi pour livrer bataille au général Roberts

Au Natal, on apprend non sans quelque surprise que des engagements sérieux ont eu lieu sur les bords de la Tugela, près drt Pomeroy, à l'cst de et que suivant leur habitude les Anglais ont dû repasseur cette rivière. Ceci senthlerait indiquer que contrairemeat aux afffrnuttions du général

Buller, la colonie du Natal n'est pas entièrement débarrassée d'ennemis

On se bat également daus la colonie du

Cap, au Griqualand, ou le soulèvement des colons hollandais prend des proportions de plus en plus inquiétantes pour les généraux de la reine

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Londres, 11 mars

Le général Roberts télégraphie de Duetfontein, Il mare, ? heures 15 du matin

Les fédéraux se sont opposés à notre marche en avant pendant toute la journlie d'hier et ils nous ont donné beaucoup de mal à canuse de leur connaissance du terrain, cependant grâce à l'admirable conduite de nos troupes nous sommes arrivés à destination

C'est la division Kelly-Konnv qui a eu le principal rôle dans cette marche. Deux de ses bataillons ont délogé les Boërs de deux fortes positions a la pointe de la baïonnette

Les Boërs ont fait de grosses pertes; ils ont laissé cent deux cadavres et nous leur avons fait une vingtaine de prisonniers

Je ne puis pas encore donner le nombre exact des pertes anglaises, mais nous avons parmi les morts deux capitaines et un civil attaché à la cavalerie de lord Kitchener, et parmi les blessés deux colonels, un commandant, deux capitaines et cinq lieutenants

Drietfontein, il mars

Les Ro?rs avaient trois canons et deux mitrailleuses dans le combat d'hier. Ils occu paient une position sur les kopjes de Drietfontein

Cinq régiments anarlais de la brigade

Broad'wood de l'infanterie Montée de cette brigade, qui étaient postés sur un kobje en face du centre des Boërs pour attendre la division Kelly-Kenny commencèrent le combat

En même temps la cavalerie anglaise se mit en marche pour tourner la position

Mais la nuit étant survenue avant que son mouvement se retirer en laissant en profitètaine de prisonniers et en abandonnant de nombreux morts

Les Bo?r3, chnssés du kopje qui formait le centre de leur position, s'étaient maintenus avec opiniâtreté toute la journée sur les autres kopjes

Les Anglais ne s'attendaient pas à cet engagement, car ils supposaient que le pays était libre de Drietfoniein à Bloemfontein. Ils continuent aujourd'hui leur marche,enavant

Lonrîrc5, 12 mars

Le préném! Robert .<̃ A.isvogelcommencé, Mais avant d'agir. avant d'al ler plus loin, il faut que je sache tout

Le plus infime détail, ma chérie, peut faire jaillir la lumière. Et maintenant que les voilà un peu plus calme. maintenant que tu sais que sa mère va se rassurer. maintenant qu'il s'agit de combattre pour ton bonheur

Il ajouta doucement

Pour votre bonheur à tous les deux parce que. lui aussi. il faut bien qu'on vienne à son secoura

Ah' Claude! fit-elle avec une lueur d'espoir dans ses yeux pleins de larmes

Maintenant, recommence. comme si tu ne m'avais encore rien dit. comme si je ne savais rien.. recommence, sans rien oublier depuis le moment où vous entrez dans le bureau de police. Voyons, vous arrivez

Et Rolande faisant appel à toute sa mémoire. Rolande surmontant la nansée qui lui soulevait le cœur quand il fallait répéter ces accusations. ces infamies. Rolande rouge de honte et de pudeur révoltée traduisit, presque mot pourmot,la scène odieuse qui s'était passée dans ce bureau de police de la rue Fourcroy. Claude écoutait silencieusement, n'ouvrant la bouche que pour lui dire de répéter quelque phrase, quelque mot, auxquels sans doute, il attachait plus d'importance

Et puis, quand elle eut fini

Allons, ma mignonne, sèehe ces pauvres yeux

Et avec son sourire si bon, si tendre. ai paternel

Il y aura encore de la Joie pour les faire briller

Oh Claude. mon cher Claude. s'éeriat-elle, en joignant ses petites mains toutes frémissantes, ce n'est pas uniquement pour me consoler que tu dis ça?.. Ce n'est pas pour endormir mon chagrin?. U se réveillerait plus cruel ensuite, vois-tu

Nous n'avons ps wwc<' ;ne u

FV's ofiicii'î ktneamp pri' i iisii- uCi1' 'l'est pas i ofticiers 2 tué-. 3 blessés, dont 2 grièvement

Le). rt<- qu'il était hier à un mu. -mm le fer de 8éthulie; le nom i-st détruit eu partie

L'cuutHui occupe la rive opposée du fleuve

Drii'tfonti>in, 11 mars i.i:t > mont têe ont pri:- uoal d'hier ni remplie de harné. Lorsqiw lus Uin uts en mesure do hihk'Iiit

Londres, 12 mare l.f correspondant du Horninii font à nrietfonlttin donno les détails suivants sur l'engage mi'.iit du

Pendant l'engagement, t'ennemi a évacué et réoo cupé, pour les évacuer encore, plusieurs position en dissimulant subrepticement, ses intentions, n retirant ses cenons qu'au momeot où nos troupes allaient s'en emparer

L'artillerie boër avait une portée plus grande que l'artillerie Anglaise, car la brigade navale n'était pas arrivée à temps

La cavalerie anglaise était complètement épuisée; son mouvement tournant a été comraânoi trop tard

Les Boers ont tenté vainement de décider têt

Angiai à (w.nper un kopje où ils étaient retranché , mais caux ci, flairant les piège, les ont retirés

Le correspondant du Mornituf Post à Drieifontein évalue à 20 le nombre des Boërs faits pri sonniers

Le corre.~ponii.inl du dit que 15 Boira seulement ont été pris

Prochaine Capitulation de Mafeking l.on. !•• • . il mars

On mande de Lmirenci' au Daibj

Mail tu i un

L 1ol1 de tous les forts ayuncés. d'où ils eommui'ut ft bombarder rncr giqiienvnl la ville i Hadon-Powel a ̃ r!ir tout

le- inai.s li s Uoo: obligés à

S'e: .r

Au Natal

Durban, 11 mars he journal Satal Me)-cury publio la

Un fort <•' ̃̃̃ "nicha montiV ''t ̃ aveo trois canoru : oy la courant

Le lendemain, il été attaqué ̃ rs

Un enfrafrRtnitnt général a eu lu'u. l.o colonel

Bélliune. qui romiiMiidait le détachement, voyant qu'il Uoërs de leua position, a rt-piissiS la Tugela

Les Anglais ont eu dans cet engagement un homme légèrement blessé

Les pertes des Boërs sont, dit-on, considérables

Dans la Colonie du Cap

Londres, î? mirs au Daily Mail l.i date du

Un engagement a eu lieu îrotipec de la colonne Adye et

Los Anglais ont ou f2 honnnrs Pie- ̃ iIrç eux ont pW faits prisonniers

Le rebelles ont eu 5 tués et plusiru -l s'.1 sont retirf'1? dans la direction il< i'n

La rébellion sVti.-nd vers !c Suô

L inquiétude est grande à Magitersfgnleiu

A Pretoria

Londres, 12 maM

Le Times de ce matin publie les dépêches suivantes sur la guerre

Lourenço-.Marquez, 10 mars

Le président Krager a prononcé un discours dans lequel il a dit que si fa reddition de Kronie et la dwlivrance de Ladystnith avaient eoineirié avec 1 anniversaire de Ma.r • que

Dieu avait voulu punir Ich tardisu avec laquelle ils av. i>. ir. !•"•- i ii.iùiludo de célébrer cet anniversaire

On a reçu dn différentes source'' la confirmation que les engagés volontaires étrangers qui arrivant à Pretoria sont envoyés à lavant-garde auHSitÔL qu'ils peu

Un graud cauo monté dans un fort <le Joli

M. Léon, lingénieur <la avait été blessé à Kimberley, a eu; ir,m -jn ,i Hnitoria et va bien

De uitianders alli m?in<l? nui revii nnent da nsun étal pitoyable H que :>o8ra ouvertement u irueiiîioii, i s,- i i-ansvaal était e:- ' troupes britanniques do détruire e: les mines de Monannes

On annonce qu mmo.r. qui jusqu ici ces sanainent, par suit de le\ "urs

Propositions de Faix

Londres, 12 mars

On télégraphie d>; Pretoria au Daily Mail à la date du l>> mais

Le. ,]̃: T; .i -̃̃> -i-i! (•: <!>̃ IT.la! îilir ont télégraj tions de pa des deux Kf'piiii'Kjnes .!•; .̃̃ ma coloninux qui ont aidé les t amfliKtiéâ

Hier, les tnsuls ont éié priés <i inNon. Tu sais bien, Roktuder que je nt

L'ai jamais menti

C'est vrai. c'est vrai. Toi, Claude, tit dis toujours la vérité

Alors il faut avoir confiance en ton grand

Oui. mon grand. mon seul ami

Oh Rolande. Et lui

Lui

Elle eut un soupir.. si profond. I désolé

Lui, tu vois bien ce qu'il a écrit

Ecrit. écrit. Ce que je veux voir

Rolande, c'est ce qu'il me dira. à moi

Tu veux

Oui, je crois le moment venu pour noux deux de faire

Et tout à coup, comme par enchantemeat le visage de cette petite- Rolande venait de s'illuminer, quand elle s écria follement

Ah je savais bien que tu nous sauverais tous

Il eut encore plus de tendresse dans soa sourire

Tu l'aimes bien, n'or-t-ce pas

Oui, murœu- eu cachant sa tête brune. en la blo :̃> :; contre le cœur de son grand anal

De toute ton amc

Claude, balbutia-t-eOe. ce que je t'ai dit tout à l'heure., quand tu m'a répondu que j'étais f quc c'est abominable. i!; ,.ourtAnt la vé rité. Ah! v a i Heure j'avais envie de mourir

Et si t tu clais s fi malgré le n t.. maïgr lution qu'il .ç-irX qu'il et qu'il projette, car il est bincf solé, situ était sure que lui au, i toujours

A tvart.) Paul Birthat

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien viter leurs gouvernements à intervenir poor

Une Déclaration du Doctëur Leyds

Ni Bruxelles, 12 mars

Le .Jeteur Leyd8 a déclaré, au rejet dn texte de la d.r^che du général ftâberts, qu'il connut toutes munitions qui ont été Commandées et que parmi elles no se tr<K aucune balk aaplolibl'. iiuiam son çouve#B ent Da a Importé de ̃ mis semblables pu,, par les Boêre du drapeau blanc si le -M par le général Roberts est exact, un ncpvut iVxpliqoer que de cette façon c'ent qu'à un pomt donné du champ de bataille le dr peau i)l<t C a été déployé par rertains combattante, alors que d'autres, qui se trouvaient à un auir>; endroit, ignoraient le fait et continuaient le

Le docteur Leyds ne pense pas que le président !•̃•̃̃ ̃̃̃> io. -r-; le général Joubert comn. • nef. Tout au plus suivra-t !l"8 près et assistera-t-il joUj, i nonce des choses de la au oublier, en effet, que

Krffp ̃̃ avaot d'être président il a jiiiljreuaes années général en eh

IÏÏToMATloRS_PQLITIQnES

Le Cas d'Extrême Misère

Av; .'cabinet, M. Millerand eom. i la Chambre d'une pétition .̃• 4. > . • résident du tribunal de

ChâUiU-Tliicrry, dont certains jugements humanilaireu sont connus

Cette pétition us la forme d une proposition de approuvée pur la juditiaircp d'extrême misère de l'uulcur d'une n d'un objet de première néceiwité uni motif de non-responsabilité pénale du délinlier a été chargé du rapport

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du lundi li mars

La si'-anco est ouverte à deux heures vingt ions la présidence de M. P ul Deschanel

M. Salis dépose un rapport sur le projet de loi n:latif à la réforme de la législation fiscale de s liui.iôoiis

M. Laffetr dépose un rapport au nom do la commission chargée de 1 examen des pièces concernant la condamnation de M. Marcel

Hubert

Le rapport sera imprimé et distribué

W, Ntortou dépose nn rapport sur le projet i Uni réforme des droits hypothécairapport sur le projet de loi portant

I ̃̃•! :;i:m :̃ ': ̃ dt'oilS SUCCi3:-iSoraUX

M. Leygues, ministre de t'instruction publique et dos Beaux-Arts, dépose un projet de loi portant ouverture au mmistèM de l'Instru't i.m <ù des Beaux-Arts d'un crédit de

C.! i i es pour la reconstruction du

Th. ;• ;aiS

Le projet Un loi est renvoyé à la Commisiiem du ôud>î<H

LE BUDGET

La Chambre aborde la discussion du budget de rccettos de l'exercice l'JOO (loi de

M. Paul Dussaussoy rappelle qu'il a sian\h'- d"i:\ t',r.l'ot,snrllr?llttles dépôts dans les ts ments avaient en dépôt uu iniiii u'd deux cents millions. Aujour d'hui, le chiffre est de deux milliards cinq cents millions

Si nne crise survenait, ils seraient obligés do rembourser ces deux milliards et demi en viii ̃>>̃. tnl heures

Pfiii-ôlre de graves événements ponrraienttls al"r>5 so produire; il y a des mesures à prendre pour obvier à ce danger

M. CaMIaux, ministre des Finances, dit que cette situation est en offet très intéressante il cherchera les solutions qui peuvent être c nip itiblf avec la situation du marché l' r>rve les articles 1 et 2 fixant dos dépenses et le chiffre j. m • et adopte les article i ld réforme DES boissons budget dans la loi de flnañ•!t l'opinion du gouverne m:4. essielin el Guillemet demandent la

M. Guillemet dit qu'il a été surpris de voir incorporer dans le budget non seulement la r,if.. ̃̃ îles boissons, mais ausei celle des nus et celle du régime hypothécaire i,i l'oumiiâsion semblait si désir le budget

Chambre de repousser cette lue fori .n à l'ordre du jour IniméSalis, rapporteur delà loi sur la réforme l.>9 boissons, dit qu'il accepte la disjonction il.- la loi sur les boissons si le ministre des la Chambre l i MiHo de l'armée coloii

M. Mesureur, président de la commission l)i h- ? ̃• i, c-;ii!i>.e qu'il y a intérêt CI' que la ifeste nettement sa volonté liitir trois réformes imporido donc à la Chambre de parution de trois n'formes

Plichon fait remarquer que la Chambre

VALEURS FRANÇAISES •] ûim- VALEURS FRANÇAISES M . VALEUR VALEURS ETRANGERES OBLIGATIOIS DlfffiSK Ht 0BLÏ8ÀTIoHS DIVERSES t

S . 60 J"o § < ̃ E Plc> 4g,, m Bréstl^T 1/ 0/0 1S

CT! S : et H IS S ËTW^ '.r! :: •: ^o^ir^u & 20 Z g ï nalUeSue ..c . g 1 or 1 .'• '̃'̃ ^vtsS^S^r!: Bi m.. m lia tiii lelégr. Rîls-New- York. 1T5 -.0,0 or '888 M aouveaa.. &î ̃ B7 ts 3 j;nl EÎLS?w S sïSïbr kÎFof i-i'cii" S5 '' I/IM^ W sIfomque-Con u inojrt 2O " fi t.. (le ?ALESSS ST£AIGKRffi -ild^^t-ï^mà & Sî mx> m a Oo -Aiwlrten ijj. m m uwtMnto iw . im w m S^fo0 a -- il n'a pas de manifestation faire. Elle émet des votes, >&• légifère; mais elle n'est pat un conseil d'arraadissement, pour éiuettw des veux

Or, dit l'nratenr, pouvons-nous réwlierneat dismitar, alors que nous nommes au ïl mars, que l'Exposition ouvre dans un mois, et que les budget n'est paa voté, trois réformes de t'impor tance de celles qu'on nous présente

Noos sommes des gêna sérieux, ajoute-t-il

Longues interruption

M. le président fait un geste qui signifie que l'orateur n'a certainement voulu blesser

M. Pliohon reprend et déclare quoo ne peut pas sérieusement entreprendre une discussion dont on ne saurait prévoir la fin

M. Doumerpue votera la disjontlon, si on disjoint les boissons, les successions et les hypothèques; si on veut iatre une sélection entre ces trois réformes, discuter l'une et ajourner l'autre, alors il votera la discussion complète de3 trois

M. Caillaux, ministre des Finances, estime qu'à l'époque où ou eat parvenu, il est Un possible de faire entrer trois questions aussi importantes dans la loi de finances

En conséquence, ü invite la Chambre à disjoindre du budget toutes les dispositions qui ne font point partie des propositions du gouvernement

LE VOTE

On passe ensuite au vote sur la disjonction des articles 5 à 20 (boissons

La disjonction est prononcée par 474 voix contre

M. la président dit qu'avant de mettre aux voix les articles :1 à 40 (régime successoral il tient à rappeler qu'aux termes de l'article du règlement, la Chambre ne peut pas mettre à son ordre du jour des projets de loi qui sont pendants devant le Sénat, ators que la discussion est commencée à la haute

Assemblée

Or, le Sénat vient de voter la loi sur les successions en première lecture et a décidé de passer à une deuxième délibération

La Chambre ne peut donc pas même rechercher si elle discutera la réforme des suc cessions, et la disjonction est de droit. [Assertliment presque unanime

Les articles à 40 sont donc écartés

Les articles réforme hypothécaire sont ensuite disjoints par 357 voix contre

NOUVELLES MARITIMES

La Frégate la Melpomène

On télégraphie de Brest

Le contre-amiral de Kerambosquer a passé ce matin, l'inspection générale du bfttimentécole la Melpouiene, arrivé avant-hier de sa tour née d'hiver; l'amiral a remis leurs brevets aux

L'équipage de la frégate donnera, demain soir la fête traditionnelle, sous la présidence do gon commandant

La Défense de Diego Suarez

On télégraphie de Nîmes

La batterie supplémentaire du 38- d'artillerie est partie aujourd'hui de Nîmes pour Mar seil le, à destination de Diego-Suarex

NOUVELLES MILITAIRES

Marche en Montagne hommes du 12' chaescurs, ̃ 'ii à

Embrun, viennent d'accomplir a li\ neiges une remarquable marche en montagne partis sous le commandement du capitaine Lecoui-de, et après avoir passé la puit à Crévoux ces hommes en repartirent à tfcsis heures du malin, chaussés de raquettes et marchant eu file indienne; vers dix heures, ils atteignirent le camp de la Barbette mètres), qui était eufoui sous la neige, et à dix heures et demie les tunnel du Parpaillon (2.643 ̃mètres

Ce tunnel était entièrement obstrué par les neiges; p ur y pénétrer, il fallut creusor un puits de ptusicuM ractre , et pour en sortir du côté du versant dtr Ojndtftnviu feu pourfaire fondre la glace et creuser avec le pic un long boyau dans fa neige à demi glaeée tes homme;; se hissèrent alors hors du tunnel un à un au moyen d'une corde

Il était uua heure quand les chasseurs entreprirent la descente à travers la neige vers Con dauiino et Tonrnoux, qu'ils atteignirent à cinq heures et demie du soir: ils avaient en dix heures accompli trente kilomètres par nu froid qui gelait le vin dans les bidons

Le lendemain, nos vaillants pe'i etags8e ars

Signaient Guillestre par le coi .le Vars, et le suileu-leinAiii soir il. l'entraient à Embrun, où ils étaient longuement acclamés par la populatiou

Le Référendum

En dépit des répugnances, le système du refereudum continue à faire du chemin parmi nous

On suit qu'il s'agit de la consultation do l'ensemble des citnyt' sur des questions locales seule forme admise ou plutôt tolérée rhez nous

En Suisse, ce système est appt que d'une façon régulière aux choses d'ordre Repérai

Quoi qu'il en soit, les municipalités, quand elles sont embarrassées pour des projets demandant des charges un peu lourdes aux con tribuables, les soumettent aa référendum. Ce n'est en somme qu'un emploi plus îonsr do V>iijiiête d'utilité publique; s'agit-i amenée d'eaux, de construire de do polder une garnison, on a t

C'est ainsi que Saint-Ainand-Montroud, dans j bataillon néc il enivrai l'octroi et :i

La poi d'uuu >̃̃̃ ..i y sont opposées

Les Mitrailleuses du, i'Infaaleris

Tous les batailloas de coasse urs à pied allemands vont recevoir une batterie de mitraU leuses à six pièces

C'est là une mesure qui s'imposera galettent chez nous. Ces troupes d'élite et davant-gsude on appelle ks ctataseurs à pieJ revraienj tj_ours être aecompagaées d'une artttl ric lé

Seub les bataillon alpins disposent de pièces par les batteries portées à dos Oe mulet

LA GREVE DE CARMADI

Carmaux, J mars. 8 h. matin

Le comité de protestation des minenre de

Carmaux a fait placarder ce matin une affiche invitant les ouvriers qui u'ont pu se faire insorire à la salle de l'Alcazar pour la reprise du travail à envoyer leurs adhésions par lettrés à la mcme adresse, avec leur:; noms, prénoms et l'indication du puits où ils travaillaient avant la

Une tentative d'assassinat a été commise hier soir, à aint-Beuoît, sur la personne de M. lrabert, membre du comi'é de défense, qui a été blessé d'un coup de feu par un Eatraygnes également membre du comité de défense et habitant la même localité. Lu coupable, qui a été arrêté, a tout avoué et a été conduit en voiture à Carmaux, i onze heures de soir. Lflat de la victime est assez grave. Le fusil dont s'est servi le meurtrier était chargé de plombs. M. lmbert a été touché en pleine poitrine, au nivetu d6 la cinquième côte, et le poumon est atteint

On signale \Vn autre mineur nommé Dalens qui a reçu des coups de bâton sur la tète: ses blessures ne présentent aucune gravité

Le préfet est attendu

Carmaux. 12 mars, 1 h. soir

Pendant que M. lmbert 6tait btessé à SaintBenoit, trois hommes étaient attaqués à Car mans un porion ot son fils nnt reçu des coups à !a tètc, et un machiniste a été atteint à la

A midi, le parquet .n'était pas encore arrive à il, ou on aiait venir Enirayguespour er avec sa victimc, dont l'état est très r Kntraygues porte des traces de e< re la tète, et le nommé Dalena, qui l'a ut porte des plaies con tu ses su) :a tc.e, ̃̃ruuict a la racine du nez

Le préfet est arrive onze heures et derme lieux mineurs de biaye ont ïi tn- el adresse au commissaire snéoial une plaint. dans laquelle ils dirent que d>1s^ii.>'ip<;s grévistes ont parcouru toute I uuit len auoids du puits

Trouqume eu poussant des cris

Dépêches de l'Etranger

MADAGASCAR ET I/AHC-LSTERBK

Londres, 12 mai-s

On lit dans le Times l'our une raison ou pour une autre, les Français ont cru devoir augmenter la garnison de

Madagascar; nons ne croyons pas que -Ni. \Valdeck-llousscau et ses collègues aient la moindre iU'iuietudc ('.ûiiecrp.ant une atuique des An î!ais

UVdn-i pus en une nls qa ous n'avons p

Le gouvornemem ,.prisdons sa conduite ei que nous lui en avous Je la reconnaissance

L'envoi de troupes à M. •̃̃̃• ,^tre justifié par des raisons loe nrao me sure de précaution conlr. _i: il possible de l'Angleterre, il est absoiuuxjat superflH

Nous n'avons aucun dessein sur Madaxascar nous aurions eu plus dune fois, si nous l'avions voulu, l'occasion de nous en emparer avant que me appartînt la France

UNE GRAVa COLLISION

Bruxelles, 12 mars

Un train électrique lancé à toute vitesse renversé, ruc de la Loi, une voiture dans laquelle se trouvaient Mme Wyuaut et sa jeune tille

Le r hoc a été épouvantable; la méra a plusieurs ulembres tracturés et un ; grave bles sure à la tête; la jeune tille est épalement wntusiounte

HORRIBLE SUICIDE

Bruxelles, 12 mars

T.e nommé Frauçois Lejeune, demeurant îjngi pnvs de Liige, était atteint d'une acurable il était alité et veillé par sa

La ùunnror' s'endormit; èoxî mari proflta de sou pour se lever. Il saisit son fusil de cli^.o> chargera, puis il se remtt au lit, s'appliqua le canon sur la gorge et fit feu

Au bruit épouvantable la femme s'éveilla et elle trouva simi mari inondé de sa&g il avait une partie lie la tète emportée

EHTRÏ REPASSEUSES

Bruxelles, 12 mars

Au cours d'une vive dispute entre deux ouvrières repasseuses, la nommée Léonie Ver bracket a tout ù coup appliqué son fer tout chaud sur le visage de son antagoniste, Joséphine Meconek

La mn' • été horrihlêfnent brûlée

Elle a di' sportée à ItiôpKal. Son état est des u .,s

BAGARRÏ SANGLA les

Bruxelles

Certains habitants de la rue d> ours et d'autres de la chaussée Je Lou\ uxelles, étaient en guerre depuis quelque u:iaps; il

Ce malin. au nombre d'une t reniai ne, ils se sont encore battus: plusieurs étaient, armés de couteaux et déjà quelques-un.-i des foin battants bU'é^. quand acçout'in>itd<- nombreux meltre subre au clair pour

Utions ont été opérées ur, FAUX KoHKAYEUR nruxcllee. mars i. i. rç iut s'" <i<: ivt i ui's très bien misi. < t. 's cafés de

I la .•->;> ettre de ta fa-ts1 au

IL

Métropole, une ntaine de ftowea p 4e 8- Us nt été mis en éW d'arresUUd

Ils protestèrent vivement, mais, conduits au commissariat d quartier, ils ont Hé trouve porteurs de n abrers s pièew fausses. On eu a trouvé égalemwt où se trouvait 1.% au dotrès bien montés d'ailleurs, des taabt mon nayeurs

D'après les papiers saisis dtu eux, il doivent faire partie d'une baada parfaitement otganieée ayant notamment des ramifications à Ptrto

KXPUKOoH DAH8 un URI

Rome, mars

Une explosion de grisou s'est produite dans les min ;s de Yaldague

Treize mineurs qui se trouvaient dans la mine pouré.eindre un commencement d'incendie ont été atrocement brûlés

Ramenés au jour et transportés à 1 nOpila six d'entre eux sont morts des suite de leurs blessuiv

L'état des autres est désespéré

TROUBLES A PKAGCX

Pragîio, marsHuit mille personnes ont fait hier après-midi une manifestation s#r la place Wenuel en faveur des ouvriers charbonniers

A cinq heurt'1!. au milieu des oris, une collision s'ost produite entre la foule et la police, qui a été frappée à coups de bâtonnet de pierres

Un individu a reçu à la tête un coup de sabre

La Terre glisse

Une découverte curieuse vient d'être faite en

Italie. Des ouvriers qui creusaient un canal près de la petite ville d'Adria, dans la plaine du P trouvé deux vaisseaux antiques, enfouis dans !e sol k plus de quatre mètres de profondeur et bien conservés. Une tempête les avait j-lés sur la côte de cette mer qui faillit engloutir César On a trouvé à bord des vases et divers objets de terre cuite, des armea, des ustensiles de bronzze, etc

Voilà de quoi réjopirles archéologues

Mais la découverte d'Adria n est pas intéreskilomètres dans l'intérieur des terres. Donc t'époque rnmaine, un golfe se creusait dans le riva;: ne d.- l'Adriatique et atteignait près' ne. Eu deux. mille ans, la terre par sviu- Où l'Adige, de la Brenta et du Pô. a gagné trente kilomètres; autrement dit. h oto avance de quinze mètres en moyenne cli"ii!U!' année

Ainsi, la terre se transforme tous les jours

Heureux devon¡;-nous nous estimer quand celle transformation s'opère lentement, méthodiyucment

Ce n'est pas le cas pour ce petit village de

Viel!u,mUté dans les llautes-Pyr.r,. -s. où toutes les maisons sont actuellement Menacée de ruine, par suite d'un gli- ^u

Ailement, les habitation- Ce mouvement, de translation va-i-u i-tmunaer

Cest avec angoisse que se posent la question

L'inquiétude de ces braves gens se comprend

Bile est bien naturelle. Quand on est la, .les fatigiies de la journée, on aime à rétro sa maison en mouvement, sans lutte possible contre l'inexorable force de la Nature

Les dépêches que nous avons puMlées nous ont ;ii>;>ris que, du moins, toutes las précautions avaient été prises pour conjurer une catastrophe les habitants de VieJla sont prêta évacuer le village dèsque la poussée des terres augmenLa petite ville d'Amalfl, en Italie, a été moins favorisée. On saitque, dans les premiers jours de cette année, une partie de la montagne sur laquelle lus maisons sont bâties s'est tout à coup allaissôe, entraînant les habitations. lt y u eu plusieurs victimes

En Suisse, on cite pins d'un exemple d'accidents causés parte déplaeementd'énormes mas ses rocheuses. Près de Zug, il y a qnetques années, t'éboulement d'une montagne détruisit tout un village. Plus terribles emvire lurent autrerors TéS conséquences de l -'nt d'une partie du Hossberjr le vit i.. ifiau, entouré ds riches cultures qui Un .i\.u>-nt valu sou nom (Vallée d'Or\, disparut sous les décombres

Le sol lisse. Les grandes pluies le délitent lea infiltrations accomplissent leur œuvre de destruction, les eaux -iAn, ..unes travaillent. On peut aussi se dem ̃> ̃•• ébouletnents n'ont pas pour principal.. s trembtfiments> de terre. Le soi vibre dacarttage à certaine époques. Il faudrait rechercher si les glissements ne coïncident pas avec les ébranlements de la croûte terrestre

La France a en plu l'un foi de j celui qui se produ tan le Oouil'ro à cause d'un abîme qui se trouvait près d'elle et que es éboulements avaient comblé, se mit subitement à glisser sur le banc d'argile qui lui sert de base. Elle s ébranlait avec des craquements sinistres. Sous Je mys

I térieux travail accompli, eHe s'était coupée en deux, une partie restant en place, ce qui permettait de se rendre d'autant mieux compté du mouvement de l'autre partie

A Chuncelade, près de Périjmeux, dix ans anparavant, une montagne au bas de laquelle se trouvent des carrières s'écroula surune surface d'environ cinq cents mètres. Le vU peyroux. • îmnrenant une vingtaine -i s. Il y •.̃su p. u- j la catastrophe cinquai: habitueHement employés auraient pi. s." .^ulement étaient dans les gale ries de carrières. Ou essaya de leur porter secours en procédant au forage d'un puits; pcu ant cinq semwaes, on poursuivit les travaux qui atteignirent une profondeur de quarante mètres; mais tout fut inatile

On évalua la partie de la montagne qui s'était ocUm en mouteiB' lit ̃ ua million et demi de

Mm cube rejjn-seatea un poids de troi millions de des

Des cr vass 5 s'étaient produites, et c'est par elles qu'on put cenctater visiblement le Jépla

BMBt continu de cotte masse colossale effet, le soir de 1 accident, on franchi"ait facilement rouverture de aee crevasscd; le lend main, cette ouverture-avait plus de six mètres il largeur

Faut-il rappeler encore la catastrophe du mont Néron, prt ë s ii e noble ? t^ââtta ite le habitants du village bâti sur l'ua des versants de la montagne entendirent un bruit ter rible, pareil à eelul d'une violente canonnade

C'était un avertissement Le 1" mai, v jw kuit heures du soir, une terrible avalanobe de pierras descendit le long de la montagne. En une minute, ce fut la destruction. Toutes les maison rencontrées par les bioca monstrueux étaient renversées, émi Uées, pulvériaéeji. Dans une seule de cea QâJbiUUous, U y avait huit personnes eltea eurent à peine le temps de se pré cipiter au dehors; un rochoi - s'abattant par bonds prodigieux, écrasa tout dans la salle où la famille se tenait un instant auparavant

En Belgique, c'est tout un quartier d'una grande ville qui fut menacé d'etfondrement. Au mois de juia l'ane des plus populeuses voies de la ville de Liège, la rue de l'Ouest, qui est voisine de la houiilbre Sainte-Marguerite, où un envahissement d'eau s'était produit, vit une de ses maisons disparaltre tout a coup dans un gouffre de dix d douze mùtres do profondeur

Des bruits souterrains se succédant par intervalles rapprochés annonçaient un véritable bou leversement. La rue fut barrée des deux eotés toute la nuit et toute la journée suivante, on veilla daas l'attente d accidents nouveaux

Vers midi, les bruits redoublèrent, et vers trois heures le trottoir situé eu face do la maison effondrée cada avec fracas sur un espace de deux métros. Et ce ne fut pa tout. Une autre maison était en danger, 'tardée dans toute sa largeur parles sec-'1 rcs on vit se soulever < arrcaax des fenêtres voies - ils, et, après quelques secondes, la ehissait pour tHer tomber daus le gouuru i eaut

A ce même moment, du dangereux mouvements de lerraiu meuaçaitint les abords de la gare de Tiiff, daus la vallée de i Ourtbe, à quelques kilomètres de Liège

Décidément. la stabilité n'e

Comment existerait-elle, pu elles-mtmes, sur la solidité d pourtant pouvoir compter. marchent, s'effondrent? f>i5i5. u ^se

M- Hana-Sciiardt, avait montagnes du Chablain. par r ̃̃lendent ji. -- t fon. ̃̃̃ntal tre:s lent, mms coiisUiii. l.i rî'-iiiou Mid du

Mont-Blanc, en même temj> qwe du Mont-Rosa se détachant des pentes noi-.i des Atpos

Les travaux du Comité de nivellement nous donnent plus d'une preute du mouvement incessant du sol. Les grandes masses continen tales se déplacent. Air "' "i> constata que pour sa part. la Franee !i sud au nord

Il s'agit, bien entendu. ns très petites et très lentes, mai- s réelles, L'affaissement annuel -rusaif du sud au nord. de Marseille, a Liiie, c i QrQ3 pour &G kilonaèti'es, soit pour kilomètres

Toutefois, Il ne faudrait pas conrlnre que la

KiMiir" s'affniw? d'une nia nier régulière; les mon mple, la région noi fois plus vite que celle qui passe par le niTtdien de Lille rallaissemeut st de pour 10 kilomètres

Un parent de Victor Hugo, M. Wopold Hugo s'était livré sur cette question à des études très patientes. Il affirmait que le midi de la France et surtout la région des Pyrénées, subit un muunord, pattiec: î:^on de Lille éprouve un ni. ̃ ssion on d'enfoijcctneni. A IVns, td linueî lenient d'un peu plus d nn centimètre et demi exactement t6 miliinèl une, dans moins de quatre mille ̃̃ erait <iu parvis Notre-Dame. Voua .(in siuip,:iieni 1. besogne de nos descendant . Us obtiendront la

Donc, il il aans cesse, Uv ituellernent en tra ne pas remuer, ta _• fi elle transforme s ju^ uv

Poataraké

Le Nouveau Square de Montmartre a et çoii •̃- -• ̃• j plein travail ion lx pour ̃; .plus intéressant si s la rue de ciignaucourt faj -SArte er. -rs, et des roft ̃ i^uscians le haut à la re-ncuuU'u de U ruti Laiuescalifra de la rue Mulicr. En cet eut gauche, elle sera par des falaise de roi'bers qui, moment de toutes leurs masses nuo-> ot uniformément Kriwu seront bientôt velues de verdures et. de fleurs iaus l.\ pierre de terr

La i-it rendra, a iravun l > ï, le jd.i'uii, e.u ne ui main dans ta pente rapide sur de petites roches en faillie

Un jardinier que nous interrogeons nous a indiqué Me essenowd'arfere qui seront pontée a coté de la maté 4 dont i efl'et doit, parait il être asse plttore^nt. V - '-̃ renseignement l'usage <ï i amateurt

An pif de la fal-uar ̃ rs.à des • abie nt dit deajWMas– des pins Mirs et i Orient t w sombres, se mêleront sur ce fond obscur sien il muHUBtorea Ci -r écarlaU , et ém suranuià luwil gij jardin se re

M. ci. services d'ar.- sit olurri. s,is la itîreftioa duquel M. Poiv-i :̃ con f 'tourne, cb i ui, a wmu u a-t-on lit!, oe tire ua tout complet ne < <.>(>aoa il convertir entièrement en jardins dans l'avenir

On de ouvrir, en la reliant au M aai

Saint-Pierre, la partie achevée des nouveaux jardins. Ain i on poar dorénavant, par dos sentier omtiraiçéii et.: < verdure, gt-avir ta butte en évitant les ugants de la rutt e fa rue s pourront dt>no, dès cette année i>i nt jouir liu panorama .saperb journées de froid prtifèixiut P.a.f; Le pourront faire leurs m- ̃• ..ina-s taillés à mCrae la ro :tic. Le ciment r prend 4M aspects a.111 usant da vieux bois ou d'asBiaMcaleJÛrea

Le travaux terrain est • ;,di S fendre conti'e rochers que l'on le regard, sont -ruine:, muta énormetr fondes sardM eote nw d> nt de de profondeur

Dès niaiutecant il ̃̃' mélange de blocs de r<_>i m .̃!̃:• t.i au prCts t être eiantés

Maw Jj4enU"it en mal, noua disait notre jaret les d

Montmartre pourront jinlncr dc: sabragea de ce nouveau parc

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS contiendra cette semaine deux superbes gris vuies en couUturs

A la première page

Terribb Explosion i bord âa paquebot k "rasât

UNE C/PTTTTL.ATION OLORIEUS

Le gù

LB Sl'I'l'I.ÊMKNT UTTKRAIHB ILLUSTRÉ dtt

Pktit t'\r.istiw (8 piffes dt textt. superbe ciuatut) est mw on vente tou le

ÉCHOS ETipDYELLES

Le Président dt; la République a reçu hier matin MM !<• ffénéi- Houry, commaudant la j" du marine; Au ira , aeoré: [irtifftetun de la Seine du inverti'- ̃̃'̃ l conseil 'li^ pn-ft-rtun- Liontley, pr> oc

Pi' du in-i

I.: de la llûpnblique Il irçti ^gttlera^; <.t ik n-t^rex do conntédes et.))' ->int)), .inv)uela il jlIicb

Antérieurement, M. hume U>ubnl avait remis une somme égale au comité des marches

Hier a <:u lieu le banquet annuel itiOB des lournalifitw parlementaires

Aux oûtéH de M. Geort^s Aubry, pi-sidrnl présideri de la (;ii.iii]iti mm députés

M. iwéiiident, du <. !iseUw s'était iig lKtnent rendu à l'invitât" ̃> ̃:>̃ <maio-t ciation, ainsi que MM mi s Jujf tice; LeyKues, ne. imstre de l'ins pv WR que; Mitlcraad, ministre du Commerce; JeHL

Dupuy, ministre de l'AKrieuUure ' t-me–an ministre de la Marine, et Pierre Baudin, tninis-tre des Travaux public

Le PrésMeut .-(e i par le général I! t i!ricu.r ut. Ce tout a été trè chaleu-MM, Fmwrmmi wmuci u prononce en suite deK alIfwiitMins iris

M. W oefiié disiiiK

I iuii publique MM. La-snnel

Le .iïnci- a été suivi d une tr.'s uni unie soirée artistique

M. Alfred Bwaaergeut, secrétt r aa

Sénat et homme de icLlres eouii <uwi)t hier, à l'âge de cinquante et un au

II était chevalier de 1ft d'honneur es auront Iicti mercredi

D'après les informations du journal ruiM

U Nçwctiu Temps, le aUah de Perse parti aa mois de mai pour faire uue visite aux cours fltt-î ropéennes h-.i. ,n^ .u, à Titlis par a dira cn^uitri fairfli i Horjorn

Ver le 15 iruu, Muu/4tltt!r-Eddin p Hira id rjora pour Saint-P6trMhour vi itanlen ronW

Moscou. Après 't ,ours pasoéV il Saint- ̃ r faire une visite èf t Berlin à l'emper une n et passera

=======================================
PAGE 3
=======================================

Petit an mite quelques jours dans un vilte d'eaux alî

Ayièn universelle de

Pari , ii se nârtn. De alto eapi- j taie le shali "> Vienne, pute, planant par Constat par BatoUm

Téhéran

Le du sliah Jurera environ six mois

Moiizaflor-tM'lin sera accompagné de plusieurs p! ux ministres et i'uBeBomq -Utues ri, ̃ !! 'o Berlin v

Les pdiU'MLs, (.'i-amJ.iur naturelle, (tas corridor du vieil U6t l Je ville de Nuremberg ont été lacërés la nuit par des malfaiteurs inconnus

Les en tailles faites aux tableaux ontm gnnà B qu'elles rendent imputable toute resUuratiou

Entre Berlureau et Taapin

La petite fêle de l'autre soir 8'est-elle bien passée

Peuh! il n'y avait que des muttes. A propos, pourquoi n'es-tu pas venu

Un Cadnore mystérieux

Hinr matiu, vers sept heures, M. Alfred Laurent, âgé de quarante ans, employé au cime tière Montmartre, a fait une ministre deeouIl passait dans la nécropole, lorsqu'à l'angle de l'avenue du Buisson et de la rampe Caulamcourt il aperçut étendu entre deux tombes le cadavre tout ensanglanté d'un homme paraissant

Igé d'une quarantaine d'années

M. Alfred Laurent prévint aussitôt le conservsteur du cimetière, puis le commiasaira de po

Uce du quartier des Grandes-Carrière , M. Dupuis vingt procéder aux constatations d'usage

Le cadavre qui se trouvait sous le pont Caulaincourt, qui portait à la tâte dt profondes blessures et la mort avait dû être instantanée a'a pas été possible d'établir d'une façon précise sf on se trouve en présence d'un suies/le

Il pourrait se faire, en effet, Que le défunt, après avon· été victime d'une agression, ait été précipité du haut du pont dans le cimetière

L'identité du malheureux na pu être établie

Le <iu 'piers qui ont été trouves Uans les v.' ion- aucun intérêt au point de

Vue de ̃̃, et en attendant la fin de cette dernière <mi éclaircira peut-être mystérieuse uifaire, le corns a été trausportu au dépôt mortuaire de la rue de Maistre

La Rixe du Pont Marie

Au sortir d'un débit du vins du quai de l'Hotel-de-Ville, trois ouvriers plâtriers qui venaient de faire ensemhle d'interminables parties de manille ea prirent de querelle, hier maUn, vers une heure, en traversant le pont Marie

La dispute dégénéra bientôt en rixe, et les trois hommes, en venant aux mains, s'armèrent aussitôt de cuuteaux et se frappèrent réciproquement

Des agents attirés par le bruit u'ils faisaient réussireut à séparer Wa trois combattants, mais déjà deux dentre eux étaient aàser grièvement

L'un, Philippe Bairat, de vingt et un an demeurant rui>. 'les Notinams-d'H-yeres, avait été atteint à plusieurs reprises fi nuque et au visage l'auln\ Adolphe .Malrin, trente-deux ans était assez sérieusement blessé à la joue gauche et à la gorge

Pendant que des gardiens les conduisaient tous deux à l'Ilôtel-Dieu, où ils reçurent les soins nécessaires, d'autres arrêtaient le troisième, qui tenait encore le couteau dont il était servi, Lucien Predez, Agé de dix-huit ans et le mettaient à la dispositon de M. Duranton commissaire de police

Interrogé par ce magistrat, Predez déclara n'avoir fait que se défendre et nia avoir frappé ets deux adversaires qui, d'après lui, se seraient blessés mutuellement

Matriu et Bairat affirment, au contraire, qu'ils ont été frappés l'un et l'autre par Predez

Un Duel au Couteau

Une scène tragique a mis en émoi, hier soir le quartier Saint-Victor. Une lutte sauvage entre deux hommes s'est terncinée par un combat sanglant a coups de couteau et par le transport des adversaires, gravement blessés sur toutes ies partie du corps, à l'HÔlet-Dieu

Une discussion violente s'était élevée, dans nn bar de la rue Lugrange. Un ouvrier maçon

Iules CourUin, Igé du vingt-trois ans, demeurant rue liroca, et un peintre en bâtiment

Anatola Dussètre, âgé de vingt-neuf ans, detoeurant avenue du Maine, se prirent surtout à

T>arlie,.JU> motif de la querelle était une question

U'urgtiBt subtilisé il. l'un par l'autre en soldant des consommations

Chassé de l'établissement, les batailleurs reommeneèrent leur rixe au dehors. Terrassé par

Eiourtiu, l'ouvrier peintre, au comble de la rage lorut un couteau de sa poche et eu frappa le maçon en pleine poitrine. Le blessé, hurlant de douleur, brandit à son tour un couteau, et co ut, entre les jeunes gens, une lutte atroce

Dos gardiens de la paix accourus à l'appef des passants mirent lia il ce duel horrible. Dans une pharmacie voisino un pansement sommaire fut ppliqué à chacun des duellistes. On espère, à

ÏUotel-Dieu, qu aucune des blessures dont ils

B ut littéralement couverts n'entraînera la mort

La Mie d'une Artiste

Vts on?e heures et demie du matin les

JDortireux passants qui cheminaient hier le long du bmlcvard Vultaire n'étaient pas peu surpris de remontrer, non loin de la place de la rtépnbliqne, une jeu"" '•̃•̃>̃"̃' qui se promenait, vê tue d'me ma?; -!>e à longue traîne en eoievfrt d'eau > ;ux épars, gesticulant et déclamant

Comme la auuvir d>!h\ des

Mange promeeu^e et. mm pouvant t; réponse sa tisfaisant?. U tirant nu - iture et l'emmenèrent devant M. D&llroft, commissaire de

I ilice interrogée par ut magistrat, la jeune femme réptndit qu'elle se nommât Suzanne Privât était àsée de vingt-cinq ans, et qu'artiste dramatique fort estimée, elle revenait de Londres où elle venait de donner une série de représentation?, jouant avec succès les principaux rôles des grandes pièces du répertoire classique

Le fait était exact. La malheureuse artiste avait appr\s, en débarquant en France, le dramatique ine-ndie < la Comédie-Française, et eetto nouvelh l'avait tellement émue qu'elle en avait perdu U raison

Au oommi.sganaL la pauvre folle aprèa avoir déclamé plusieurs scènes du Cid, voulant à tout fr 100. Feuilleton 4u Prrrr Pawsuct

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAiN LNKDIT

TROUtBJU PARTIE

UN DRAME DU MARIAGE

XVII (suite

IUXT ëï

L'échéance de ses billets était passée depuis quelques jours et l'escompteur de la rne du Mail, le gros et jovial l'elvet, avait ihiiagé d'allures et montrait iea dents

Le lendemain, vers dix heure , les débiteur seprésentnU à son truroau lf> banquier était sombre et n'offrit même pas in siège à ce retardataire ob tin est le trot iètn renouvellement ? dit-il èctjement

Et le dernier

Vous plaidez en divorce

C'est vrai mais comment le save?veux

J,i mes renseignements

Ce divorce va me rendre libre. Le régime douil disparut. Je peux emprunter vendre nits biens

C'est votre araire. La mienne est d'exiger le rembonrsemeut

Traduction et reproductton Interdite upplsii qu'on lui procurât les moyens de se rendre en towt< hâte anprè de M. Ciarette auque) elle avait deta&ndé une auttitton, comptant prendre les rôles de la malheureuse artiste

On eut toutee les peines du monde à calmer ta jeune ferom^, tant elle s'exaltait. Enfin, M

Bultrolï la détcrmina à monter en voiture, en lui promettant de la faire conduire aussitôt devant l'administrateur du Théâtret-Prançais

Bile a été dirigée sur l'iuûrmerie pétille du

Chute mortelle

La nuit dernière, au moment où il montait chez lui, 12, rue des Haudriettes, pour rentrer daiw son logement. un employé de commerce

M. Emile Bouline, âgé de trente-deux ans, a fait un faux pas et est tombé à la renverse dans l'escalier

Il a été relevé la colonne vertébrale brisée et est mort pendant qu on les transportait dans une pharmacie

Une enquête a été ouverte par M. Lamé, cornrai aire de police du quartier des Archives

Les Accidents d'Itiei

Un charretier, M. Justin Fabre, âgé de trenteneuf ans, qui, hier matin, venait d'opérer le chargement de son véhicule dans la cour de la gare de la Chapelle annexe, faisait évoluer ses chevaux p ur s'éloigner, lorsque l'un d'eux lui détacha une violente ruade qui l'atteignit an crâne

Le malheureux rouU tout ensanglanté sur le sol

Il a été transporté dans un état fort alarmant à l'hôpital Lariboisière w . Dans la soirée d'avant-hier. un ouvrier ferblantier, -NI. Charles Rubin, âgé de vingt ans demeurant 190, rue Saint-Honore, qui suivait le boulevard Voltaire à bicyclette, voulut, parvenu en face du numéro 131, éviter un groupe de cielyates qui arrivaient en sens inverse. Malheu reusement, sa machina fit une embardée, et le malheureux, fut projeté sous les roues du tramway 604, de la hgne Vincennes-Louvre

Très grièvement blessé au crâne, M. Robin après avoir reçu les soins du docteur Tournus a demandé à être reconduit chez lui

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Lundi 12 mars

Montdldlap. D<?ux incendies dont les causes sont inconnues viennent de consumer deux meules à Warvillerw et à Rouvrel. Les pertes sont couvertes par des assurances

Bouloqne-iur-Mep– Le parquet a faltécrouer samedi à la maison d'arrêt les nommés Alfred

Harrewyn et Arthur Ledoux, sans profession demeurant a Boulogne-sur-Mer, pour avoir dévalisé le chalet de Flore, situé à Wimereux et appartenant à Mme Ovigneur, propriétaire à

Arras. Ces deux malfaiteurs, qui ont déjà subi plusieurs condamnations, avaient élu domicile dans les appartements du premier étage; c'est ià qu'ils ont été arrêté par un groupe d'habitants de la commune

NI. Cressent, jardinier à Grigny, revenait vendredi en voiture d'Hesdiu, lorsqu'un passant à Mareonne la sous- ventrière de son cheval se rompit et le véhicule bascula en arrière. M.Cressent, projeté violemment sur le sol, a été relevé ayant reçu de très graves contusions

No vers. Samedi, à dix heures du matin, une grande partie du hameau de Planciiazt, commune de Planchez, a été la proie des flammes

Onze bâtiments ont été détruits avec leurs dépendances. Le feu a pris naissance dans la che minée de la maison de Mme veuve Maratrat âgée de quatre-vingt-six ans, qui est impotente

Par suite d'un vent violent, le fléau s'est promptement communiqué aux couvertures de chaume des autres maisons du hameau. Les pertes sont importantes

Saint-Dlzl r. Un incendie considérable a détruit dans la nuit d'hiee un magasin de combustibles situé sur le bord du canal et apparte nant à M. Marcigny, de Sommelonne (Meuse

Deux chevaux ont péri dans lea flammes. Les pertes, s'élevant à plus de 20,000 francs, sont couvertes par diverses assurances. On croit que le sinistre est dû à la malveillance; en effet, on avait tenté déjà par deux fois de mettre le feu chez M. Marcigny. Tous les bâtiments étant construits en bois, t'incendie a pu être allumé-de l'extérieur. La justice informe

Cognao. Un enfant de deux ans, nommé

Lucien Sorbet, demeurant chez ses parents

Saint-Brice, près Cognac, s'amusait près d'une carrière sise aux Mulltns, quand il fut entraîne par l'éhoulemcnt subit d'une des parois de cette carriére. f.e pauvre enfant a été écrasé et est mort aussitôt

Eplnoo iS.iônti-et-I.oire). Un vieillard de soixante-neuf ans, Krançoia Tamain, cultivateur

Saint-Léger-du-Boie, s est pendu à sou domicilia on ignore les causes de ce suicide

Mentbiliard. On vient de découvrir dans la forêt de Vandoncourt, pendu un arbre, le nommé Emile Hott, ouvrier horluger, ùgé de trente-sept ans, qui avait disparu depuis le février

Olermont-Ftrrand, Ni. Benoît Ossedat. fermier à Marat, âgé de soixante-dix-aept ans, qui était allé, hier, conduire un char chargé de foin à Olliergues, voulant, au retour, monter sur le véhicule, est tombé sous les roues et a été écrasé; le vieillard est mort quelques heures plus tard chez son cousin, où ou l'avait transporté

Annéôy. Samedi soir, sur la route de Brogny près d'Annecy, M. François Cruz, âgé desoixantequatorze ans, rentier. voulut aider il. dégager une voiture prise dans une ornière; malheureusement, il glissa la face contre terre et une roue

Jo derrière du véhicule lui pansa aur le corps infortuné vieillard fut transporté grièvement blessé chez lui, où il expira en arrivant

Bordeaux. Un incendie a éclaté hier chez

Mmo >̃ ;••-<• • assemeiitière, nie de Belleville i été complètement détruit

Les francs, sont couvertes par de. assunnres

Carctsaonne. Le feu éclatait subitement av&nt-hier à Lasbordes, dans le magasin de M

Saisfa.0, tonnelier. Grâce de prompts secours t'incendie t' au début, ne tardait pas à Ctre cir mais alors l'on s'apercevait de la disp.: iiplèta d'un grande nombre de poules. C était un nommé Hofand qui. pour fairn. disparaître tes traces du vol, avait nus le feu à l'immeuble. Le coupable a été arrêté par la gendarmerie de Castelnîwdary

Digne. Une tentative d6 meurtre vient d'être commise à MonUatler. commun ! du canton de

Banon. A la suite d'une discussion d'intérêt survenue entre les nommés Rdotiard Aubert

Le plus court délai me suffira

J'ai besoin de mts tonds. Vous étiez prévenu. Je ne prends pas les gens en traitre. J'ai besoin de mon argent pour des af faires importantes et qui doivent me rapporter une belle somme. Payez impossible pour le moment

Alors twies-nous compte de la perte

Combien oxijws-vous

Pix mille francs

T st excessif

Le gros Pelvet sourit

Je ne trouve pas, dit-i!. Chacun son avis eor-n7f-.s Dufresne blêmit d'indignation

Le croeudiia se révélait à sou heure et lui arrachait, comme Sliylock, une livre de sa chair

Je ue peux pas, dit-il. Poursuivez. Ça me croûtera moins cher

Connue vous voudrez, répliqua l'autre

L'huissier sera demain chez vous

Il ajouta avec intention

A Villequier

Ce serait un scandale en ce moment

Le gros Pelvet haussa les épaules et dit

Je le sais. Aussi vous devea me trouver très accommodant. Je pourrait vous demander le double

Il Mut eu passer par ces fourches eauIl <'Uit pris tl signa

Il devait donc à Pelvet et Raquin soixantedix mille francs, au lifu de soixante, pour une proiongation de six semaines

Heureusement les cent mille francs du doetour Bernay devaient eombter le déficit

Pendant le couxâ du nrocès qui se pourcultivateur, et son gendre, Adolphe Blanc, es dernier a Ûrd cinq coups de revolver sur son beau-pare, qui a été atteint par un projectile t la tête les jours d'Aubert ne sont pas en danger. Le coupabte, qui avait pria ta fuite, a été arrêté peu m temps après

Ntm . Un tamponnement de denx macalnea s'est produit, hier soir, en gare d'Alais. U n'y a pas eu de victimes, le mécaoicious ayant pu sauter à temps à terre. Les deux locuinouves et leurs tendera sont brisés

Toute . Le nommé Joseph Buda, âgé de vingt-six ans, habitant la Seyne, employé a l'entreprise de M.Oos, était occupé eç matin vers quatre heures à graisser les rones d'un tombereau. Pour mieux accomplir cette besogne, il avait. au moyen d'un enc, soulevé le lourd vébicule et déjà enlevé une roue, quand le tombereau bascula, on ne sait comment, et s'abattit sur le charretier. Matheureusement, un autre tombereau se trouvait derrière Buffa, et celui-ci fut ainsi pris comme dans un étau. Le malheureux expira sur-le-champ s zj rt me je si

Lundi Il mars

Cherbourg. Le croiseur russe Amirat-Nakltimoff vient de mouiller sur rade, venant de

Kiel. Les saluts d'usage ont été échangés

LA TEMPERATURE

Mardi tt inart. 7h jour Canner, jota de i hiver. Sainte Eupltrasit

Leaer du joiei. à < ;o, coucher d S A. Lever d, da lunt I SI, coucker à 4 h. 4J

La pluie est tombée hier maün; dans l'aprèa-mldl le temps e t resUj couvert et incertain

Le baromètre reste très élevé dans la moitié nord de l'Europe il atteint m:m à Valentia et à liermanstadt. Une dépression pasf dans l'extrême nord (Badoé, 74t m/m); elfe amène une tempe d'ouest sur les côtes de Norvège

Le vent est modère sur nos côtes de la Manche et de la Bretagne; il est assez fort de Pest en

Provence

Des [)tui 5 sont tombées sur toutes nos régions on a recueilli t3m/m d'eau au Havre, 18 àToulouse à Paris

La température se relève dans le centre de l'Europe elle était hier matin de 6 à liermanstadt a Parïs, 18 à Alger et à Monaco

On notait, 1- an Puy-ue-Dôme, 7 au Mounicr au Me du Midi

En France, quelques ondées sont probables, avec temps doux

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer peu agitée à Dunkerque sur Sa

Manche mer peu agitée partout; sur l'Oeéan mer helle à Ilrest et à I.arient sur la Méditerraiée mer houleuse Il Marseille, agitée àSicié et peu agitée a Nice

Eu Corse, mer belle aux Hes Sangninaiica

Variations atmosphériques du lundi Ii mars, à notre salie des dépêches

UECHB8 BAROMlirnB TSERMOUErBC

A 8 h. matin 765 •/̃ 8' au-dessus de

Midi 765 • iw h. soir •/̃ leNAVIGATION FLUVIALE. 12 mars, 7 heures du matin

Haute-Seine, Pont da Seine, ̃> j.y écluse de Varenaes, Vii pont dr pont de Corhell, écluse de Port r-ï lifert. 3"O5 écluse de Charenton, 3"5S

Hassb-Seink.– Leluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Bezons. S'<¥2; pont de

Mantes, ï^'ja écluse dn Mérlcourt, C"6J

Oi3E. BatTage de Venette. a

AUTOUR DE PARIS

Courbevoie. Une voiture de marchand de vins conduite par uu garçon livreur, Ludovic

Stern, âgé de quarante-trois ans, demeurant à

Bois-Colombes, a été tamponnée rue de Neuilly par un tramway électrique de la ligne de la

Madeleine

Le conducteur projeté de son siège a eu la jambe gauche fracturée

Il a dG être transporté d'urgtfice à l'hôpital

Beaujon

Neuilly -snr-Seiae. Un cantonnier du bois de Boulogne a découvert hier matift dans un taillis, derrière les lacs, les cadavre d'un jeune homme de vingt-cinq ans, bien vêtu, portant une grande pèlerine en drap bleuté et un chapeau gris forme buër

A côté de lui se trouvait un revolver de fort calibre, dont il s'était tiré deux coups dans la tempe gauche

Aucun papier nTay anT éïé trouvé sur le malheureux, le corps a été transporté à la morgue

Asnièrea. Un ouvrier peintre. François

Asaelin, âgé de quarante-deux ans, était monté hier sur une échelle, devant une maison en construction, rue Dussourd, quand il a fait une chute sur les pavés, s'est fracturé la cuisse gauche et grièvement blessé à la tête

Après un premier pansement, il a dtt êtra transporté à l'hôpital Beaujon

Genneriii/er . –Des- jardiniers étaient occupés, hier après-midi, Il arracher dc gros arbres dans uue propriété, boulevard d'Epinay, quand un des troncs s'abattit renversant un des travailleurs, Ernest Lcpiueholle, 4gé de trente-deux ans, qui a eu le crâne fracturé et l'épaule droite broyée

Le malheureux, dont l'état est alarmant, a été transporté à son domicile

Bécon-les-Brnyèrca. Mme Eugénie Duris âgée de trente-cinq ans, ménagère, demeurant rue Saint-Denis, a été, itier, profondément brûlée par suite de l'explosion d'un bidon à pétrole dont elle versait le contenu dans un fourneau

Des voisins, accourus aux cris de la malheureuse, l'ont trouvée les vêtements en flammes se tordant dans d'atroces souffrances

Mme Duris est dans un état inquiétant

Plaine-Snint-Deiiis. La Plaine-Saint-Denis a oucore été, l'avant-derniere nuit, le théâtre de denx sang!antes agressions

Un ouvrier. M. Albert Landré, âgé. de trente et un ans, demeurant rue Pouchet, passait route de la Révolte lorsqu'il fut assailli par trois indiinouïe a ra'd ; de nerfs de bœuf et 'le dont ils étaient armés

Grièvement blessé. M. Landré put néanmoins se réfagier dans une maison voisine où il reçut un premier pansement

Une heure plus tard, nn maréch-il-ferrant, M. Piarre Ponnet, Agé de trente-deux an demeurant à Paris, a été assailli par trois il vidus route de la Révo les

Déjà les malfaiteurs avaient dépouillé leur vwtime lorsque survinrent des gardiens de la aix qui leur donnèrent la chasse et parvinrent a en arrêter un, non loin du commissariat de

Saint-Oueu

C'est un repris de justice nommé Georges

Heifwoer, âgé de trente-cinq ans. Il a été envoyé au dépôt par M. Oraatli, comrmssaira de police

Saiut-Xnndé. Deux agents du poste de poMiivait à Rouen, il ne parut ni à Villequier ai è Orvilliers

Patfois il arrivait le soir, à la nuit tombée en évitant d'être vu, à rorfrasièrs où il s'enfermait p^ur en repartir de même et rentrer presque à Paris. j

Crépinet qui se montrait toujours dévoue pour lui, en fttu^d.int la fin des débats, allait le ehereher à la (rsre, avec Bayadère, sa trotteuse, ramenée par ^hantelonp qui s'était fait uue Joie de rapporter en même temp3 les oôjete resté à la Coudraie et qui appartenaient à son ancien maître

C'était une liquidation anKeipée de la sépwration des deux époux avant le jugement

Presque chaque jour DufresKe voyait à

Paris, mais quelques instants seulement

Valentine qui 1 accueillait avec complaisance tout eu ajournant la reprise de leurs relations après le mariage qui ne pouvait tarder

La passion lie l'amoureux était trop exaspérée pour connaître des scrupules et d'ail leurs, dès que lc divorce serait proaorjpé qu'aurait-il à ménager

Vt5Uit-il pas décidé à déserter ce inagniflque pays de Caux dont le séjour lui devenait

IntoWraWeî

N iralt-t! pas se perdre dans l'ia6ui de ee

Paris où personne ne le connaltrait et où il est si fa ilc le passer inaperçu ftrcn ne l'empêcherait donc d'user de sa liberté recouvrée dès qu'il le voudraitet, lorsqu'il expliquait ses projets à la protégée de

Gabrielle, elle lui répondait en souriant

Tout ce qu'il vous plaira 5e sommesnoua pas nos maîtres

Elle ajoutait

Du reste, qui doae s'occupe de nous

Elle avait raison

Dan la cohue de Puit, au milieu delà

Hce, Cusey et Vincent, avises hier nutinque dee cambrioleurs mettaient au uillage tue OMieon appartenant à Mme veuve Thévenet, beutovard Carnot, se rendirent à cette iidreeee et eu

Peut soutenir contre les malfaiteurs une lutte violente

Deux des cambrioleurs sautèrent par une fenétre. mais l'un d'eux. Auguste Plat Agé de dix uent ans, se fraelura le cntne contre Ta bordure du trottoir

Le troisième, Clovis Vellé, âgé de dix-huit ans qui était arme d'un revolver chargé de baues explosiblee, a été arrêté et conduit au commissariat. Il a déclaré que ses comptiez et lui avaient formé les projet d'assassiner la propriétaire si eUe leur avait apposé ra moindre résis tance

Auguste Piit, dont l'état est très grave, a été tranaporté à l'hôpital Saint-Antoine et consigné à la disposition du commissaire de police

Au cours de la lutte, les deux agents ont été blessés la tête et aux mains

Versantes. M. Duprez. sous-lieutenant au d'artillerie. traversait hier à cheval l'avenue de Ssint-Claud, lorsque sa monture semporta à la vue d'un tramway électrique

L'officier fut projeté avec violence sur le sol

Après avoir été pansé à l'hospice civil, M. Duprez a été ramené eu voiture àson domicile. Son étant eet grave w. Le jeune Georges Perrot. àgé de cinq ans, a été renversé hier après-midi rue de Montreuil par un tramway électrique et a été atteint à la jambe gauche par la marchepied du vétucule

L'enfant a eu la jambe fracturée

Etampes. Un vol a été commis hier chez

Ni. Mallard, cultivateur à Soisy-sur-Ecole. Ou lui a soustrait ane somme de 2,0iX) francs et piusieurs obligations de la Ville de Paris. Le mon tant du vol s'élève à 10,000 francs environ

Pontoise, M. François Barbet âgé de soixante-six ans, entrepreneur, a été surpris hier par l'éoroulement d'un mur qu'il était etcupé à démolir

L infortuné a été enseveli sous les décombres et littéralement écrase

BULLETIN FINANCIER

Paris, 12 mars

Les réalisations que provoque l'approche de la liquidation de quinzaine empêchent les marché de reprendre franchement sa marche ascendante aussi, après une ouverture très ferme certaines valeurs sur lesquelles la spéculation s'était particulièrement engagée s'alourdissent légèrement

Nos rentes suivent une marche contraire après un cnoment d'hésitation au début, le

Hait pur gagner tU centimes à toi W

L Extérieure, upi>-s {être pendant la première partie de la séance aux envierons dû ses cours de samedi, perd en dôlurc 28 centimes .i

L'Italien, après s'être avancé à 94 50. revient à i 37; on craint que l'attitude de l'opposition n'amène une crise ministérielle

Les établissements de crédit s'écartent peu de leurs cours précédents, sauf la Banque internationale qui ;Mgne 6 fr. à lc Lyonnais reste à H35 Kla Banque de Paris

Les Tramways de Ouest-Parisien Font très fermes à la Société parisienne des chemins de fer électriques s'échange à 327 et

Après s'être avaucé un moment à le Rio revient en clôture à i

Les Mines sont calmes à Londres: ici elles ne manquent pas d'animation, mais les cours ne font ressortir aucune différence appréciable sur

COUIiS de CLOTURE l.O TurcD

Italien i)i 37 Banu,. Ottomane 57ti

Extérieure 71 Rio WÎ

LES COURSES

ENGHIEM

Aujourd'hui mardi ii mars 19H

HO6 PRONOSTICS

PRIX nu Ponthieu. Haies, à réclamer, 3.0oofr mètre . CliocoUit. Mac Boozer

Paix DE LA Somme. Steeple-ehase, 5,000 fr tJ mètres. Bofful Oak, Epenier

Prix DE LA Cancue. Steeple-ch: e, gentlemen -ridars, mètres, Detin, Aml ral III

Pris Du Boulonnais. Haies, fr mètres, Hulotte, Voyayeme

PnIX DE LA Picardie. Sleeple-chase handicap, 5,000 fr., 3,500 mètres. Sommeil, Martinet

Prix DU PAS-DE-CALAIS, Haies handicap fr., 3,200 mètres. Crocodile, Alligator

Demain mercredi. 14 mars, course à Auteuil

SAINT-OUEN

Résultat'; du tundi it mars t

PRIX ?k L ORNE. Steeple-ehaue. à réclamer jOQ francs, mètres. Khodogune, il

Ni. lfarcel Laurent (A. N'ewby;; 2' Uuguesciin

Boucher! 3" Ventorillo (Campbell

Non plicés Doublmi. Lhéris, Basilic, Crozan

Fanfaron, CaUclismo, JcHsica

Pari-Mutuei bacaant Placé Plac PlaeA

Pelouse

Pesage M 2i

Puis DE la Manche. Haies, francs

Soi-Mème, au comte de Cleri: '.erre (Brookiî); 2 Serpent (Collier

M ••!̃̃.̃•' jSteed on placé: Provins

Pan -Mutuel Uagn&nt Placé Placi Plie

Pelouse

Pesage 32 âO

Pnix De PAYS dr Cacx. Steeple-chase, i francs, 3/"00 mètres. 1" i"1" ;> V FA

Arfhdrtiicou .P. Hall lotty Nisrht (A. Johnson

Non lèricho. Giatio. Muri.ka, Chou

Choi: a

Par .vi-a'.ml Gagnant Placé Plaça Piac

Pelouse 51 50 i2 8M

Pesage H

Prix de Barflecr. Tîaies, i.'XiO francs, n.l<"O res. I" Couewion, au marquis de la B̃:̃ iC. neeves) 2 Saint-Paul ;A. Johnso i.ndre Amour (Campbell ioa placés: NomenUno, Voyageuse

Pari-Muluei iignim Place Placé Pl c

Peloase. 18 11 i

Pesage

Prix LA Vione. Stteple-chase handicap lo.onn [rm- Rades, aaeomto

L- ;Collier

Non plact's l'aiium. Le Doreur, Oriental foule incessamment asritûe. à part ceux que la naissance a faits richeset combléa de tous les biens, qui douc a le temps de songer aux autres et de s'occuper de leurs actions ou de leurs affaires

Le procès de Suzanne ne tarda pas à se terminer

Le cinq décembre, par une froide journée d'hiver, pluvieuse et triste, 1 huissier de service appela, à la première chambre du tri bunal de Rouen

Suzanne Audeval. ferma Dufresne, eontre Dufresae

Les avocats étaient à leur banc

Le président fit un signe amical à M RoisgulBsurae et lui dit

Vous avez la parole

Le célèbre avocat ne se chargeait que 4e caases d': s à pen pr^s certain et sa parole jo une grande autorilé sur les magistrats, sur ses coafrères et sur le public

Pendant deux heures, Il tint son auditoire sous le charme

Il raconta riiistoire 4e cette jeune fille d'une beauté accomplie, sur l'origine de laquelle planaient certains doutes mais que sa grâce et sa bonté avaient rendue si chcre tous ceux qui l'approchaient

Il paria de sas vertus qui n'étalent mises en dente par personne, psa même par un adversaire qui n'avait rien â lui reprocher

Il la montra unie à un jeune homme séduit d'abord par ses qualités et bientôt entraîné par sa fougruease nature vers ce Paris où l'appeJaieat des tentations auxquelles il n'avait pas sa résister

Q passa en revue les faits Indiscutables mis a sa charge par les témoins Il les qualiûa.iustemejU d'outrages à cette jeune lemme I

NOUVELLES SPORTIVES

Voiei le résnitat aee dernier? eoartes do il mars, à Auteuil

T wut-CHA8K Miutairs. OWet Tart mètre@. 1- Crieket, à M. H. <nbgle iaevlUe le propriétain ) f Hardi (M. P. Berthetd i

Non places buarme, Inilo Chine, Miss Fleurie, Rameur, Bohémien, Rosier U. Douglas

ASâsita

Oaçné de trois longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

Pm Muuial euouat PUd PUoé Fiao

Pelouse Si. 11 10 s

Pesage H

Prix DO Lac. Haies, francs, 2,§ûO mètre. Nitrate, à M. Buussod (J. Chiyj

Rembrandt (Fouler); Williti (Lawrie

Non places Vlaa. Bataillon

Gagné de trois longueurs, trois iougacurs du deuxième au troisième

PwMtatwi Sacnu Placé PUcé Ftadé

Pelouse S 50 13 Si M

Pesage fil

Courrier des Théâtres

Les artistes de la Comédie-Française, réunis en assemblée générale, l'Opéra, ont vote à l'unanimité une adresse de remerciements à M. G&ilbard directeur de l'Opèra, pour la façon oordiale et fraternelle avec laquelle l'Académie nationale de mu sique a donné l'hospitalité la Comédie-Frurçaise

En donnant, pour quelques jours, asile à la Coin édie-Fr açaise, l'Opéra ne fait qu'acquitter une dette contractée il y a deux cent vingt-Huit ans

Çn effet, lorsqu'on 1672 Luili obtint du roi le privilège de l'Académie royale de musique, ce fut

Molière qui lui prêta l'argent nécessaire pour faire construire, par l'architecte Predo, le théâtre où fut joué le premier opéra

Ce théâtre existe encore. C'est la maison ornée d'attributs musicaux qui fait l'angle de la rue des

Petits-Champs et de la rue et que connaissent seuls quelques curieux des choses du passé

Voici l'ordre des premières annoncées pour cette semGine

Mercredi Vaudeville, la llob

Jeudi Théâtre Saruh-Berobc t

Palais-Royal, Zigomar

Vendredi Ambigu, la ôuehf y

Samedi Variétés, EdurMion

Par suite du succès de son nouveau speetacle, la direction du Gymnase reporte à une date encore indéterminée la reprise de Monsieur le Directeur pour la rentrée de M. Noblet

Le Théâtre Antoine donnera, le jeudi 15 mars les devenants, d'Ibsen

COQUELUCHE

LES SPORTS lA COURSF OES VOITURETTES confrère ii Journal />̃ -j ayant-bier, par un tcni, :̃̃̃.•!<̃: vvu <i. -nt ciel bleu,sol jil printaiihïr ̃ :<os I"n un montons ks ('•lom .ir. our a;surer le succès

On sait que I ,nt-G<:vmain-Houen et souvent très accidentés. A l'aller, itn concurrents passaient par Mantes, Vcrnon <M. G^itlon; au retour par Saint-CUir-sur-Epte Maguy Mealan et

Pûissy

Au départ !e-i voitHrettf? u-ni Bombreuso malheureusement nomb: elles sont restées sur la route. Bi .̃. classement des premièrt's il> chaque cauyirte

Classe il, Moteurs à eau de 2SO kilos

Théry, 4 li. m. Y s

IUvenez. 5 Il, m. 47 s

Doriot. 5 h. 58 m

Uhlmann. <i h. 18 m. il s

Creux, (i h. 2i ir s

Deautre, 3 h. M m. s

Classe C. Moteurs a ailettes au-dessous de kilos

Tart, 5 h. -S6 m. 56 s

Osmont, 7 h. 17 m. S

Delisle, 7 h. Wm

Schrader, 7 h. m. 25 g il h. 3 m. 30 s

Demester, 9 Il, li s

Classe A. Moteur eau au-dessous de 25o kilos i. Camus, 7 h. 36 m. 50 s

Classe D. Moteurs à aileltoa de 250 h 5om kilos

Lefèvre, 8 h. 0 m

DENUNOES MGUISES

Automohilp-Clnb'io Fr-i-ic- v;c;it dp. recevoir de l'Auto;' -ne une demande! ht, dans les cours ' .y catégorie pé>. appu teûant a

Le programme de l'aui- il!vemenl arrêta, il n'a pu on à cette demande Disons, t- m.>. ijih- m ̃̃urse

Pariii-OsUûùe cumporUsui uue culcgoriv. dv eu genre

A LU F

La romrri ^inn A" YV. V. F décirt de la Fr kli.ll ôOkil'jtii lOÛkilo

Le iraoct pour rhaque c

La coinrai^ÉJon deuu' un chaque championnat, un .un tr ions au dél<̃. ̃ • :"e pour leur

Lesc.hampio^nat ^ gionau^ ̃̃t tLE F8oT8IIL EH SRfilETEWE

On sait que Manche sont res friands il, t du football en particulier d'une bonté si parfaite sait pas entendre une plainle et s<> de sait abandon en reportant son amour sur l'adorable enfant à l'éducation de laquelle elle se consacrait

Cette Consolation même lui avait été arrachée

Et comment

En arrivant à ce qu'il appelait l'accident d'Etelan <>, l'avocat prononça vis mots avec un accent traeique qai fit vibrer bou une étrauge sensation les nerf des vieux tna-WUiis puxmètnes

Ils purent eroire que, dans !. ;̃ Je protecteurs de Suzanne Audeval, ce naufrage où deux frrnottentes vietirnas avaient trouvé la mort étxlt le résultat d'un calcul et l'etfet d'u e volonté criminelle, insaisissable pour la justice triais de nature à épouvanter les amis de cette infortunée jeun femme

C'étaient eux qat l'avaient contrainU demmder une séparation qui seule pouvait assurer non seulement son repos mais sa sécurité

Il adjura les magistrats de lui rendr on indépendance et II terrrtina sa magnifique plaidoirie eu plaçant a jeune cliente sou, leur protection

Elle lui était acquise

L'avocat de Dafresne essaya de défendra le mari eontre le% Imputations que les juge venaient d' ?nteadre et il le fit en terutaa énergiques mais qui ne pouvaient cou vainc r personne

Peu a peu la légende d'Etelan prenait dans l'opinion publique une forme nettemvnt accusatrice et il n'en pouvait être autrement apr^s un prorH qui révélait les désordres du propriétaire de la iiuiatre inaiu/u de 1 Orfraaière ré-'cr

Pour donner une idée de oette passion, relatofis'le match de Football- Assocrabon noui la

Coupu "AugleUrw qoe xieaaeat de dk-puter l

SlJeftetd-Uoited t le Shefueld- Wedaes.Ly

Trois pour arriva spectateurs y ont assisté

Ajoutous uu'au cours muiast trois parties, six tugioaués

ISCilME

T.a Stviéliî du i ahto donnera soa r les vendredi t6 rows, t bwit heur u oir, la salte des S<xi iés sa tacies, rue Serpente

MÈMESTQJPORTII

TîrRnyïL soccfcs! Avant-hier escore, dam la course ,les voiturettes.lepaeumatjtiue Mkua lia a triomphé

Michelin toujoujrs en tête, toujours, triomphant

UN ASTHMATIQUE

Nous avons dit à maintes reprises .umatismas, mème articulaires, pro en dehors de cas sueeiaax sis que le rencaisse ment et 1 humidité, do la faifclejw ou de l'impu reté du sang. Or, certaines maladies s'attaquent spéiiiléiin'iit aux rhumaùaaats et aux uKcritit ue ; on peut en déduire qu ub médic miïnlqui peut erut'tir rhumatismes ,ou artûrite peut égameut aroîr une intJuence sïtu taire sur i asthme par exemple, auquel sont soieties les poj'oonc atteintes dû rhumatisme et <f arthrite. Nom to

Ions citer aujourd'Lui l'exemple de la gueritoii d'au homme de cinquante-huit au $ravemepj m. n.rfiamp , a aprrts aa pnowiffrepti malade d'un asûimo. Les ympàraea de ra i.hmt iisst'ijt au début par un senti i de la poitrine ^uirî d'ua et douloureux. Il petit se iu une dilali'" .l'.ur

M. >s, habitant fIa!lot-de-VilW rs-eBT>i"-v iîucil (Euiv), avait un asiliin" ; il a maladies (ingewlréi's pii soa sun impureté, comme i' ic, la uni.itisme, la scialii iu'. ̃ <GèS me et ri io2 la fumuie, et le succès a été complet

Nous \owicius dire les Pilule Pink, dont la ro n fenane nous écrit à ce sujet la lettre suivante

Mini m iri va aujourd'h i très bien, fr.icc aux mède ne pouvait le il avait un asthme qui le faisait étouliv i n un donnait dos tour leurs Urribltw d oa le côté gauçlin. Il n'avait da et était tombé daus un grand étal se

Je m'attendais ue jonr à un ,ent fatal, quand à la suite du traitement. \,jv le

Pilules Pink ses gouîTrancBR ont ditnimi^, pui disparu, .le suis kuurense de vous anaoucer c résultai

L Pilules Pink sont eu vente dana toutes lesj t' iu dépiit principal à Paris, iîabi.ii trois rrancB cinquante la hoîta

Lies cinquante les six boites franco contre mandai-poste

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 13 MARS

Fariiuu, ileur, Ica 100 kil. KJè . Un kilo

Avril \vril

Mai-juin. Mal-juin, a> 45 M d > mai. 4 de mal,. ta el ic . les kilos Avatae . les 100 kilo

Avili 13 T>0 Avril n

Mai-juin 1 Th Mnl-juta. n -m Il̃uUe de eoli . les 100 Icll. Usité lia. ! ̃ kilo

Disponible rsinponihlsf ( >a 2S

Courant. f.R • ;,f y de mai derniers, m io [ (a t5 Ji Uwaicra. [ .i li r.r

At< U. i'hecto au Sucre D 3, la Mù kilo

Disponible ̃ • '̃ >"> Um>onlbl i M

Avril 3? Avril an i de mal. n n 5 M ai -jute., a derniers sut id mai.. 38 s stocK ̃ pit m 60 7 4w

Sucrea raffinés, de a to3 se les m triton

Sucres raffinés surchoix, ramrm ruitét en eaia ses. de to1 à farines dt twuUmgerte. On cote marque dn

CorbPii. "Ji, et autres marqua, de 3T W kilos

LK HAVB8, It (PgPBCHE

COTONS LAINES (TfcFfcS

Onrert Clôture j On , j Clût. Ouv. dAt

Juin 16! 50 37 I i ! '. 50 t S -'j

Juillet. 'SI -W 12 l à W le rfl

Août. 1 12 1 2 1 ̃. i 7 O3 M: H S

Sentemb. m 1 m i I t tr> les i U H M

Janvier

Kérrter.i i.\ I I

SI vous avez les Olg st< >ri p nibl t. lourdeur somnolence, oonjettiona jprw les rep.u ^r.nez les Pilule Sunjst ct vous iwez soulajjii. fr

Telle qu'elle se présentait, d'ailleiiri, la cause était de celles qui lite lie discutent que pour la forme

Le siège du tribut était tait

A quatre heures, le jugement fut rendu

L'avocat de Georges Dufresae expédia i son client, & Paris, uae dépêche aitut connue

Divorce prononcé contre nous

Seuls parmi led amis de 8uzanne, le docteur Bernay et le vicomte Jean de Vrigny se trouvaient au Palais dr-, justice

Le vieillard embrassa chaleureusement son vieil nf&otofruillaunh; et partit susiitûUv son compagnon

K huit heures, ils rentraient au man&ii d'Orvilliers

Le baron de OUtigny et ta petite baronne

Jacques d'Anpevillej Je vieui comte de Vrigay et Jeanne, les attendaient

Suzanne était aMtse <Uas un coin du p-raod salon aux sombres boiserie de Ikèœ

Le vieux docteur alta v r ttie, m pencha sur ses ebevetu, l'eœbraasa avec sa bon tendresse de jrr&od-pèra et lui dit

Ton caacheimr est fiai le t'avais pd vée de ta liberté. Je les la rends t

Elle baissa la tête et pleura silencieusement

Sans dont , cette mi1™ r M avait pas apporté le bonheur

Lrt pou rua eile lui un ange adoré

Klle passa des bras de son vieux tuteur daac ceux de son frère et de set amis et, montant à sa chambre, elle se jeta genoux

Et comme si aa Georgette lui eût adressa une supplication en faveur de son père, tyraaoiié ou ose veugle paulos, elle eut

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le.. Petit Pâirîsiëa

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale jv ht un d ta frtncipti vlUut ta Plvrtit

Tous lee malade désespérés et découragés, trou wacont dans ce ItTre un moyen certain et radical eaa guérir sana drogneg faneates. mm putsoni let las c u3tiqne , maia à l'aide de tues vtgtcaux et mevu réff<n(rutnc tjQnl reparent les forces, tortillent g'Drganiime et purifient le su, g parmi lesebajtttreaie plu unporunu, i) codtimii fie citer Kalk4t 0 de la S>tau et dn cuir n v tn, Djrtra, Met <r ma, liste, Uleerei, Chutt

Û t Chevtux, Pelait, eic

WtaH&a, nyirotile, Ptstuui, etc

Vueiison sang opération v MbalsAies spéAkalee de la, ranun , gucrlel ans opération ni peesatre; ttiriUté, etc

Sa ̃•ml et sa guerUon radicale i>ans opération j JKala4U> ••̃taa-faaiu , foie uriuaira, Viets ftu tsnç, Itrtrieittetreant. Cystites, Impuissance lit. Bdutuffanatt le plui relmUe. etc jawta– 4$1/mu, SroneMte, Dvtpsptit, Constipation

VthfntpiM, AHmtmHurie, ot t\tt, Surûttt, etc g a mei \i gatriso de tou! les miladtc rarwiqot , rtiWl laanUo, un nàtiewtau qui smpouoanMH, s> op^ratm

Mflaaua qui a Unt la ne danger, cuit par uue Miutna ace t bicatdMBia qui lé^uxl tau aeuen uurilli dans U UI

UatM feu lawiah la attire i im< t les h (or atnl iatllnu lUai bm i<m: Wtf et

Ce livre une du lbctear A Naroietthi, ttévialitte minent S .le Faculté de Parti, ex-interne IL rHBptlalSaint-Louli, membse <!<• Sociétés ayantes etc, e t deatine Wr sa Tulearitation t produira

Vue véritable rérolution dans Part de guérir

Avec Ce livre, chacun peut devenir son propre médneln, le smgntr tt les guérir seul de toutes les maladies, utêrnc de celle réputées incurables traitées sans euccès et abandonnées pu la médecine, et cela, sans medlcamenta, Mns breuvu , sans drogues qul empoisonnent le corps tus opération ul mutilation par le couteau et les

Caustiques, mata au mcyen de sues des plantes ai de sèves i égénératrices de la Médecine végétale as a bat de nlfMiwtràa KttDlilfU et homiwuiri, la wtixdnt Végétale, tort volume de 350 p.gst, est t 7 frtcÀmtemnt et tm. centre sa franc -o maO'Ut Ml pBknu-fttlt, aJrra i u Dirnicor de I7)M(I<U< Vtgetti e, Rue de Provence 66 Paria sont gUCriCS radicalement en un m tmoit r- sous tr.niaee ftmto contre 0' 4S n "f

Il •/••/Kirf fca KZJt Tiaa et leur QP I8Oar r- Ui l'Acatfémle de Médecine, est à U ta< t t toutes les

Bou-sm ne Mam ni do tnnil . LENORMàNO

MMitM-atjtr mfcjiUi.1 ", 9, r. de Turia. Para. Consul;, P. Cot m petites ANNONCES

DU

Petit Paxisien

MARDI, JEU"m& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres i CINQ LIGUES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS les PETITES ANNONCES sont spécialement rê&eniées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Foruti de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toitette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers. Ventes, Achats et Echanges de Produits tgricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets permis, etc., et

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS emploi ou ocenPp tlà h iv.' petit capital, excellentes ail'" p'gafrnor da jnunes filles p.travail tvv de bonne ouvrières brodeuse' pour

V\ râtelier i-lies M LeJAurichon. rue Richelieu l à 15 ans pour bureau Honne

Jm écrituVc Ua n deaurte. Ecrire H. M (' bureau

Ililmli Comptoir Commercial, liSaumur, vous recnror. du et franco nne proposition avantageuae

I" ; Maisonatiièricaine.r odc Paris.au Havrcdemasçent de S&telon • tr. par jour. L'offrir suffit p- la vendre ci vous ruercliez un omMoi. écrivez de suite au TraUl railleur ̃•• botdev. Bonne-Nouvelle. On fait au 3i

Iflfrs maintenant las enKagwuants Bout' Expositionet étr.. a t\m toute.p<"r .U43U-.s> Ocup. de la veutedesesprad é'n ci-lér. em- Ea-. Trfevag-C ins-nlt(Mame- t-Loir sinon huile>iaYOns.demande agentt.Mouroux.à Salon t dsm 8ona on t<Xv$ un docteur en médecine iiJT^mwidTprôte, cap.,p -, pour diriger imprimerie

VS province, L. Barrak rue Ma;-rau, Pans comptable rtenv ï.ooo f de cauuou. bons ap

Fhrvreieuilleg. r. d. Marais, Virofla^.U" Mt-Latare, r. d re a^nr d SS S ans. avec

DlaHïMlïi ,-autJonnemeiit d 0oir.- Aux Uusses ljO)i>riouses iS, boukvanl de Strasbourg

W.iêl.lW.r.MontmJirtra^em. Rouvern'insiitutnces ftour lui une pensée ap pardon et murmura es yeux fixés sur grand crucifix d ivoire

Kt lui, le malheureux, que devieudra-t-UT

Non Dieu, ayez pitié de lui

FIN' DK LA TROISIÈME PARTIE

QrATRIKMB PARTIE

YIE PERDUE

Trois visites ïanvîer allait finir, le mois des conftieura dea de Targent gaspillé, des inutiles cartons de papter semés à profusion pour le fléaespoir des facteurs, et qui s en vont porter d'un bout du monde à l'autre des souhaits taux et des caresses mensongères

Oh! pas toutes heureusement

U en est de tendres. de sincères, d affectueuses, qui partent de Meurs bons et loyaux l

Pas de règle sans exception

Dans sou cabinet du boulevard Saint-Miun excellent feu venait d'acheter la lecture de ce qu'il appelait dédaijmpuâement les feuilles

Et cependant chaque matin il en faisait avec empressement sa pâture quotidienne

ATiiro d'habitude et l'habitude est, comme lueur. une seconde nature

Paul Tavornier n'avait pas son agréable figure des 6ons jours ttn ennui facile à reconnaître pesait sur oon front

ÏT appela d'une voix forte

Mère Antoine t

Et comme la vieille se faisait attendre

H iflUnOlILUn faire connaître ï tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boulons, démangeaisons, bronchites chroniques, matadies de la poitrine, de estomac etde la vessie de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement., ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même. après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées f MAISON FONDit IM 4b O

CYCLES VENUS

Mise en Vante clam

MERVEILLEUX MODÈLES l'recision, H iu, Hiin

GARAHTlS 5 ANS SUR FACTURE

GRANDES

FACILITÉS de PAIEMENT

Conttruction des Cycles en niàcts detS - marque

B 8 A, EADIE, miVS, CLEYELÂND, etc

Cédés der Conditions Spéciales de Crédit y i^regga l?5,fâiili.St-Marti8,?âfis j

Km a^-iri tu v>k #ï de M fi a'lua la' payable apr eaui

I iWTil i ,\l

M A Ni.KARI) H.iiniu Ttmele, ftrtt t PkarinaeiM

ICiproîîes Indieaaas 43 Grimault tÂSIHIKE, l'OPPRESSION !'INSOMNIE

B

Vkumuit VlAL, 1, m 8wt<il K, PA"3. gf. y

POMMADE MOULIN

C-o&rlt ûtrtn , Boutoni. Rou(nirt, Dimujsuulicni, Cciimt

SaM-Marthi i k H

REOISSEUR CAVES du PLANAS, fit H1 £D

Ne Im x t u>UI4i au prix noaséa un journal l\\N> plue ̃: ,'̃• payables comp' vu J crédit. Kcr. P. Ciiaïa. ,~>. i: Uoiiai^rt . Paris av ADHDL' st rieuse sit., appoint, et remises a employés

A UriU" parfait1 tefi'iirninrocliaii. aptes Paris. C >mpagme vente ies r hs .!•• midi hetiro? chez M. I). ̃ '' ̃̃ 1 >i

Ifft UB de i" ordr- I.ajoanio, h St-Médard en i ;U les i Gironde

Af désire entrer en reii tii.iis avec personnes qui vouIW draient s'occuper moyennant bonne commission du placement d'abonncmciii> pour un journal uiteinaUonaliUii-ii- Kc.T. ,p.i". Ilru.t'-lles-Ccatrt: Belgique

V!V:ompti',Ken!< do mais.Oiiice oenti jUJ.pass.Pecquai

Huiles. ïa m" Larrieu, 3, r. d'Oran, Marseille, dem. rep

SERVITEURS placew da suite- V-S-r nonnes à t. faire, cuisin fem. de ch., p' vous pla. :er vite

II et

P LIS et ;>u sein. ClicnliJ.- m'-s ii.-hc. %>, rue CUaptal i1 choix de b. places chat M Btfon. s-. Si-Antoine

U b t.f..cuis..fch.,prOT.. Paris. av.rof.J4. r.d- Lombards nureaufondé en ISiO.pl.assurées de suite cuism.f.de ch

Bb.d'enf.i t.f- débuiaules pruvinc 2f Paris. l.b'Voitaire i pnrnrtr rlao-ant 1 t>lu de bonnes, le mjflnx îi le

Mme

Paulet, 131. r. Saint-Honoré Rien a payer d'avance il oAIll I "A.i Itf li\ll des bonnes Paris et proy délie toute concurrence Hcr a M-'Penot, IoÎ, rue Saint-Antoine

On dem. bon.. domest.7181 fg :il-Honore (face Beaujon

ABdem.cui.i. d. ̃cl>l)-at.fairc,f em.de ménage. h.d'enf

USPiliei, :• w <h\ Oliateaii-d'Ean. Ri--n .ipiv-M-n'av

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes iDk'CIAtiL'tinUC '̃> t" époque. Pons. I a .5 h. Sage-f

PBNSIOXW.MRlffl t" ci, Mme Derval, i% St-Ueni

BlfiB DlïUUfi l"cl.,reç'pcns. Di cr. Px modéré Cons

S.\wR"rrJll'BB

OCCASIONS l'iDlir nrVTICBC même briçés sont a.-heté par

ViIÎUa BMURn I^Juit.8. faubuui-K Mouunartrc condre .Siniier d'occasion et autres lUliiinn$ di-rniers mod'iM , l'état de neuf vendre du confiance Tt> fr.. fio fr fr.. avec nuse au coitrsnt gratuite et facture de garantie. Viardot rue .tu lulta, (haut de la rue Kocliechouartï sans doute purce qu'elle n'entendait pas cet appel, il se leva et s'approcha des feuètres donnant sur le jardin

Le temps était gris il avait plu un brouillard épais obscurcissait tout

Vitain temps pour sortir, pensa- t-il

Que faire dans ce salon

Lire, il en était fatigué Peindre. le jour n'était pas favorable D'ailleurs, il ne se sentait pas en train. Sortir, pour aller où

Portier chez des indifférents son ennui et teair dcs propos en l'air qui ne servent à rien

Il était obligé de se l'avouer à lui-même pour la première fois peut-être de sa vie

Il s'ennuyait

Le temps lui semblait pesant, difficile à passer dans cette solitude qu'il avait supportée jusque là sans se plaindre et même en lui trouvant quelques avantages

Son existence de garçon daas laquelle il se complaisait lui apparaissait tout à coup vide oiseuse, inutile

Depuis la conclusion de l'affaire Dufresne et le jugement prononçant le divorce de

Suzanne et de son mari, il n'avait pas revu

Orvilliers-le-Grand il n avait pas reçu de lettres de ses amis du pays de Caux; il n'avait même pas rencontre son ancien ami

Georges Dufresne

Eh bien c était triste à dire, mais ce compagnon même, si haïssable qu'il fût, lui man quait il apportait une certaine distraction dana sa vie ai monotone, si vaine, si désoeuvrée malgré les études persévérantes auxquelles il s'acharnait, pour rendre les heures plus fugitives, et qu'il méprisait presque parce qu'elles ne servaient à rien, ni à lui ni aux autres t

Cobcobt A. de 1882 J4 ii Wla ! WlfetTl H p Unir. 1867 et

A le le i'4 I tr. Ht, v .<f^ ; • :uac pU. /> ̃<• dM eatsm ée aa ou ix kilo cnulre muid t At 1 traaoou J3 fr f). ndro à COIrBi ST, 70. rofde Rivcll

PAJVIfl. Rejeter emsM Uétfaui, mtc/lnt et Miivm 4ny"vu lai hBUn tai prl.r, 'la d rclorf < par ditoàq iui que tu ui-dkack uccéda t l qa O^oJa, MMrmiit, Andlm qui B' a co tiniwwt qa'nM qnnttté ïaiuriauit

LA COÏ€ Llfijflâ DE

CIRCULAIRE PINAitCi^OU QUOTir!!SKM (ce n' pus m tourna

La plus complète, mi^'ax renseignée, ii>âispensr<ble r-ux personnes opérant à TffiSfE. Dislrihufp le ?oir à Paris el îc malin et! Pruvisice jw le i 'Coniik-i

Donnelescours

CYCLES KYMEÏS

Boittes ne, reele t r%feisu

ELLES SONT LIVRÉES

CREDIT

A L'ESSAI

Garantie matricule pour .- /is

Prix défiant toute concurreace honnête il 41 f!Mr> I CATaLOSOE. yô at acres: CRiTlS

AVEC UNE SUPERBE PRIME

S'adr.à M. A. do nOiSBUS KIDSlS. blanc / # fiém' à . i.il

M avl

V lin votre f ire. Ré%tb (tiApnàe

Valeur 9ojonrs. J r r aJi tvoi iui ne filsli pas. F. 60 e hrinlt– LISABOTER.nwir 4uD0 UE S U. nr->TM>ÎS >i4i

HBH oa NonTean. V V l in- Jonrt

S 4H< VIGMEROK3<tPKOVEHCE.St-SiH ïCu

Aux EHFAH rs (les la CHAPELLE, 1 14^, rue de la Chspcile, PkjS

FONDS DE COMMERCE

PAPETERIE i:r il

B i\mm<}(\ llôtel

ËL!,K IHMMIÎ.1 tiùs tiien situ. Bér. f l.OOOf. Facii de paient1- Ecr. D. 0. pu r", JuinviUe-le-i'oiit. B- d. ;tg

Lait.beur-, ixuf . ép. vin, 4 p. p. in.S, r.Boui-g-Tibonrg

Traite avec £>,M0 fr Hellan, 3;, faubourg l'oissuiinit-re

S.HlAM.1 mon.si f. Le propriét vend après fortu: ̃m. Si, r. Drouot

Papeterie k c.der S'y a. li n'. r'i>- du Kaiudagh. Pa y

SlElinelMf. p. j. Pxï, K Maltrt M-Tin, '.bit M.igep'a itvc; AKuOO fr. P. (iantion e; ?.L. Ü

I i iaid et bains de tout 1" ordre. Lonpr bail, loy. doux

IAIWIKkt. t.is. iii.i.i v.ui

Dt'-part f >: i Morcau.r, ;>ol nirvii centre entièvem nSlilScomp.AII. jiist.w.0oO.Fr isj{én t6,(K

I 11 Ain le mieux insl l., le mieux pUirfRtlemeilleiirde

LA\ UlH Paris.a coulé KW.COOf.et sera vendu p.Siii W

Cas fur" u ajeu".P Oentiene'.Morefcu,X>,bd él>ast >pol nATDl r.deUivoli, 3în~. loyer incroy. o,>M f z<l re2PapeWric à céd. Belle occas- M. r Oay-Lnssac. S'y ad n au élran^ malade et sani famille, céd. on comm

UA:l!R n'exitr - auc. connais, spéc, tenu H a., rap G.C M l it p rs. honnéie dispos, de 3,000 1 Uemier, t, lurbigo ni un malade offre situation i pei-sonne sérieuse en lIAlifi lui cédant sa. mai "" <<•• • ̃<̃< •>• ̃̃̃< ̃<• Ui= ant f. de bénéfice, av 1.500' '"au

Hôtel-vins, r. Rivoli. 15 n". :'i.v .̃̃̃ V ),>-rt f Voir De>it

PxJ uiiof.,l /-iept rnHHroiP chaude, aux Batiguolles. 6 pots laiteiMlitr

ËArVMllU.I depuis s,000 jnsnu'â fr. G. Muurain, rue Saint- Dominique r&lll llUu.L 5'ad liùtelN.y r,r (lay l.ussac IVe i-ivo lia. g ro list très joli. Prix l.uOO fr., l y. SOU. loge

I l!VS AIT. S.V mal. pressé, Jante;. ir-S.r.St- Antoine, t Il

A quoi bon cette science de la rneaenne qui ue guérissait pas de malades

Pourquoi cette connaissance du droit qui ne venait en aide à personne et ne défendait ni la veuve ni l'orphelin

Et la peinture

Dans quel but barbouiller des toiles qu il ne savait même plus à qui donner, puisque ses amis et connaissances en possédaient autant qu'ils prouvaient en caser sut les mu railles, daus leurs maisons de ville ou de campagne

Li murmura entre ses dents

Trente-sept ans

Il avait trcute-sçpt ans depuis quelques jours! Pas moyen de se rajeunir

Son acte de naissance n faisait foi

Avaat trois ans la quaraatainô serait dépassée

Et après

Il descendrait l'autre côté de la montagne le revers, avec cette rapidité qui fait qu'on se trouve tout au bas presque sans avoir eu le temps d' y penser

Sa vie aurait été celai

C'est-à-dire rien

Ni services reçus, ni services renda

Pas d'attachement, pas d'affections vraies pas de tendresses sincères, pas une amitié pour l'aider sur ses fins, pour lui rendre le

Ueraier passage, celui qui donne accès dans l'inconnu, moins pénible

Sa vie avait eu jusque-là un but, un but de haine froide, de vengeance patiente et réfléchie, et encore il s'était arrêté à mi-chemin

Il s'était trahi trop tôt il avait laissé échapper son secret comme un vase fêlé laissé échapper le liquide qu'il contient

Sa curiosité même n'était plus satisfaite

U na savait plus ce qui se passait, si ce n'est vaguement par quelques paroles il

L'ART les pertes en Bourse et hors

Bourse

L. WlTHMJ

Enooi franco du

TRAITE graphique sur demaid

CADEAU r i;t. m Vin. Elèr , cadre. Urpturt

Urap , Ooocae, Rinm, Kirach Umcia

Pttiracrte, PartoBssrt et !OO ntr > utllrt . Kiitoi -it-n al fruncn p r u. r- .i 5AIJrr-QtTIMTTrt (Aitne

Lire cette semaine finns

L'AGRICULTURE NOUVELLE jognai Pcpsaipe mm & Il fmmm nm y20 pages de texte et de gravures

CENTIMES LE NUMÉRO

Agriculture. Henry Marchand Les Expositions internationales d'agriculture. Echos agri coles. Albert Berthot ''révisions du temps

P. Vitneux A l'Acailomie des soiencas. IL

Le Concours de Blaye. P. Dcm iriv i. Contemps. Mérite agricole

Plsoleuliure. Zipoy: Production du Noiirrin

Horticulture,- A. Magnian Culture ioreéf <ii la Carotte. J. de Loverrio Le Jardin colonial avec fiytires]. S. Mollet Ornementation des rorhcilfos rt des plutcs-b.indes. H. Huas; La

Pêcti. ̃̃ P. Fruits ct Li'u'iiilK'S aux

HallVltiouiiure. C. lî^t'-mchon ̃ vis viti

Cti'n' i'i'-vu'j

Législation rurala. Li-<m i. vi:osliûns diverses

Corrcsponilanre. Hall- s. M,i'-i-hés. Bulletin ruéu-orologique

La gérant Bocqdii

BoTKIKTVlXS av. . une d"1 disposant do 1,000 f. p. prendre la uite

V.idui! cun. f;u-ile rapp.3,5^ p an.Benoit,K,r.St-M.irc f.S'ait.desuile Ben.iit>J,r>; Mur

IlL'l f\' '(u patron. Hôtel, n" meubl. Rapp. net. 18,000 f

UfilLjl'K i?.ooft.Clioixdautr.Maitin,9,ruc'.Jonlmartre lliiilPx Apr. fortune. Martin, 9, rue. Mont ma ri ru il!! -70,060 f- Choix d'autres. Mariin, 9. rue Mimimartre ù iii!>uit i'xbOO Fortune. Martin, 9, rue Montmartre

I l'fl!U't" -10 an5> rapport l'essai W.OOOf., !t louer

L.il UJll~.ooo f.. av. de vente û de Ir. butines

Conditions. S'adr. àMaclos tVernass , 47, r. TurhiffoI av.:i,OOOf. Simion.li.r. Kivoli.lixpert i. .r.a .l :r. p r jour ri g<S'adr. a In coiitierge, st. rue de Malle. II. d. g

Ilnrort! grau

Lu>. Mont i p. AuSfieibuvelt -. pare Nord. Paralysie, p' l'M f iif Hilinlnsno f cpt. a (' é payé to,"00, loy 000, afî. W pièces vin par au. e aî. Xti^ier. 'J3. (^b'iussé-d'Antin

LAll

PfiiinL '!̃• ", :'̃̃' ̃̃ .l'ail. . j v. nï5. logé, marbro glaers. Pa r [>Tr. pr.ki Sl-L zuro maison meublée il- lui. toy. 3,000 f beau jardin. AH. prouvé. Px P.OOO fr nni onp (Knf oh Fruif"H ?. le lirithltfi se ni journal spécial, f t res fond a e d r de. 500 â -36.f

S'adr.M.Bei¥i,direoleur,l,r.Kr nça nttl'o l'E? VUf !? en peu de jour- Commerr' nu IndinfiAUitft triés ou thmvpr discrètement as K-iès communftitaires. emplovfts, intéressés ou préteur à lu Banque Industrielle, r rue Tailb'iutrj s ̃ i.~>0of. pourcommerr

Kilbert, -21, avenue de Clichy (Uéccs. Occasion rare entendait chez Gabrielle, à ses rares visites aux magasins de la couturière plus que jamais en prospérité

Là, il était toujours question du mariage de

Valentine et de Georges Dufirsne

Même il devait avoir lieu à une date prochaine, vers la fin de février ou les premiers de mars, disait-on

Comme il avait déclaré à son an< ten ami qu'il le considérait comme un ranger, il se renfermait à son égard dans une discrétion absolue, n'en demandait jamais de nouvelles et rompait l'entretien dèf que Valentine ou

Gabrielle aiguillaient le r conversation vers

Mai de ce désintéressement et de cet isolement, sa situation s'était aggravée il sen nuyait

C'était certain

Et ?on ennui était aussi fait de regrets

Il regrettait ses amis d'Orvilliers, le vieux docteur Bernay qui du moins avait mené l'existence d'un vrai sage, en usant noblement de sa fortune et de son savoir pour soigner les malheureux et se créer des amitiés solides, fondées sur l'estime qu'on ne pouvait lui refuser

Parfois Il se disait

Pourqnoi ne ferais-je pas comme lui

Pourquoi ne pas suivre cet exemple admitable

Mats Paris le retenait! Paris avait pour lui l'attrait d'une patrie N'était-ce pas la seule au'il eût connue? Pour 1-en arracher, il aurait fallu unecirconstaneedéterminante.un amour uae liaison, un de ces Incidents qui changent le coura des idées d'un homme, comme un rocher jeté dans son üt peut changer le cours d'an torrent

Il regrettait surtout Suzanne 1 fi r'était haI bitué la voir, à l'entendre; il y avait d'elle

Ru da foat-Kcai, if, PARIS

Ii n'est pas d'eau minér.U plus répandue et plus efficace que l'eau de Vichy il n'eu est, pas non plus d'aussi sujette à toutes sorî^s do siibMitutious. Ayez donc toujours soin d'une façon expresse l'eau de

Yn-v i Célestins, Grande GriHe ou

Hôptîai, dont l'authenticité esl assurer pu un ili?(jtie bleu avec les mots placés sur le goulot des bouteilles

SPECTACIJSJDD

THÉATRÎT h. •' Oppr . R.); <h3 il i 4 ftpir-.f-min

S h. . Tu ̃̃•• (à IH> >er:t". i.e bwuisrui il. H il ̃ Fouivliamhfuilt

MirlK-1 Slrorfoff

Th A.ire Sarah-de 'B uu-aj Rolieh perdu

Il, t t (-rmuiM. Un Complot h. i s. i. !(c. Les Sali'mUitnmiwtne

S h. ̃ • t>a(ai -llo<al

Vaudevillei .vu iï>l'i i tl l!llit h. 1 -> M! '- cf. L'Intorim Mlle <U> Builior

Su. .. (Utiui. Le ̃•••̃ ̃'•• T h. ̃ AntbtVH u. 1 £ Tù.dela Ici . ,iS

S h. li TH. lauiw. i. ̃' ii; rtcfR'rttt tt b. ̃•, èi i. Le l'Sri. r. lit Ciiauf feur

S li Th. Mairnéra. H h. •'•̃ M im rir . –A )"̃. vie

S h. 1/i. Kolie -Upllffvlin> VIA l'Cipal6 tu •̃̃̃. ( rrni-ile. A hti 'U

S n. ••'•. Honi i ra s<>5 b. •̃ . Cyniiio de H"rtfor.i

SPECTACLES BïVKKS

Ii t ̃ W!n. I.n

JnîlleOuerre.ro.I.c-sL'. m.h

Il;tirs. tlillward. Vi> ci

Cawno tfp P rlik. ut

M. f> Daman 't

Kewells. Diiiuir i'r

Olwnpla. KiNv >;o

Miss Mil.v Cap

L. lUuin.àna

Sc.Tla. ̃̃ IV'i- l'ii

M:Pari-ik

Uaiiamf s. Villxsri. (jibarU

Paule b

R.'clorirfo. ••̃'̃̃ Hiiliruu, folie vautlevilio. imos (ïuudct

DeitliauniM, l'ag^t, Mibtin

La Clfate. A 8 h. I/O. les r, t ,̃ . revtip-f4 >Vinsliq. AQ. 45.000, av. i.OOO. Letvllier, 8, b Bonne S

IiUinL Facilités. Lavrillat, prcp.. 107. rue Saint-Martin

UIAnuK

I.M)loT!>lh

I ITAIII 'CHU par gérant AIT. fr., net fr

LAVvlH à louer 8,oo<J fr. Aubriet. rue Turbin

I ll'flin bon matériel, bénéfices nets r,,000 f- 'i •̃é.lcr

LAI Util avec fruncs. Aulirict 3: ru l0.HJHr.IU F. l'.iiihourgPIHriîDII! v"( .in- tau il I coo.Iok-Px. i,:aj. S'y adr.i,r. BaUgny, Pari

I.H

ISS/IV Kuaiaui, art p. fui i K rt kg iiis.prix du • rni.'i'.lt'i.li'.Maifcnta j , ; -m', in", pxKSO i. ^> ̃ i nier iU:t.ni!i fete-i.av Hnifr..̃pl.de -ni.-r, It . bd Magsnta i'ilVF <1 par étranger, à céder appartement meublé uAlnn faisant pension famille. Peu <1n loyer. S'iidr^ss rue Marbeuf, t9. mardi et jeudi, de lieurns k uii.li

Ifinn-turorie tf" dépôt ordre. Opéra iiiêinc. belle siIr.l.i uiation pour dame

S':i<1. tAinttirerip, I, rite Ble:le 1 ••M iiire Mintholn vins-liri., fg du Temple. I ilrurrc-u'ufs, rur jin 1 , r tiiiuurusld. Sftdr. l i i.iu. n. i rendrc,3,r.Camr epicarie vins comptoir lo

Armand, reprrftefit'i- i a ivoc-ifi' lift. bien r, aff. :i:O8O fr ll.loA lessaS vecl.i. j ir r'eyre, il( Saint-Martin nUiKLf..ûoof Px -2,000 f.'l d:ijne.S y

II. -. av.i.000 Orcas di< Tie.vins. cotnpt., quart, ptipul. Adalr. ni. p. jour lirl y. 7oof.,bel!"inst:til. A trait, a . I.Vwf

La plus Grande Fabrique du Monde

VENTE: PAR JOUR à lui une attraction très douce qui était allée en exerçant do jour en jour avoe plus d'ÉnorElle ne lui inspirait pas de désirs, rien que de l'amitié avec une pointe de tendresse et de dévouement qu'il ne s'était jamais connue auparavant

On pouvait dire qu'elle l'avait vraiment gagné et converti, presque métamorphosé

Près d'elle, il avait entrevu une autre existence moins agitée, moins fiévreuse, égayée par uu cercle d'amis honnêtes et loyaux, une autre atmosphère que celle des brasserie des théâtres, des music-halle où l'on entend des obscénités plus ou moins spirituelles débitées par des chanteuses déshabillées ouira geusement, sous la lumière électrique qui les inonde de clartés d'apothéoses

Il n'y avait pas jusqu'à la petite baronne

Charlotte si franche, si rieuse, et à son mari l'agriculteur, qui ne lui fissent défaut

Et aussi les beaux aspects d'Aïgeville, de son avenue aux voûtes de verdure, de ses toitures aux frontons tourmentés, de ses char milles séculaires et de ses corbeille? de fleurs si largement entretenues

Pendant cinq ans de fréquentation, il s'était habitué t vivre presqu'en maître dans ces superbes étendues, aux riches récoltes, aux horizons infinis où ça et là. pardes échappées dues à la seule nature, lieu plongeait au delà des falaises sur les eaux sans fin de la mer lointaine lltais tout était rompu

Et dans ce coeur jusqu'alors égoïste et fermé, il se produisait un effet de déchireil revenait de la fenêtre a son large fauteuil près de sa cheminée, en se demandant par quel moyen U allait abréger les longues heures de cette journée triste et ténébreuse

Margot rl i. Bloch, dr Ver^r MM Gabln, Olrault, Max

Moret. libelle Fatln l m Priée .TM WT

C Mr n KuraprfD. pi :i- <̃ l'.lii'ln

A 8 ti ooncert- A i.' jW/i tnatitre tu

P. (îavault et V. de Caitciii

CatiéK eM^MHMuri-T41. wî-n.~ A h. t

MX

WlTél. ,/i

Clraju

Ali

Ctra" v.'rc'.CBS Afio.^trfia

OU, t

Ssmeiiis e; aimsnciies. nti'i $ h. t/î

KARCiiE Al"X ïiiSTÏ\l\ M U VIM.ETTS

BESTIU'I

V'i.hi-t l':iiir.MUJt : i

V^ii! t &j

M<i.itr n . Il

Kii-ui- ente m uv fr ñ̃ca

Vcanx. '? à 3 (j par li' k

On cot>> inais, de autres pri

Le 1/2 lui

Porm. >>tHi' h. in' ̃̃ i>ar l;i kilo vif

Un eotc hiins iinirs .r et ceux d

A I ot 'i du locaimn

APPARTEMENTS fonfo: :•:̃' fr

BKAUX ATKLIKHS.bien

RUK DU FAUBOU!ta-l)U-TKMPLE

LE PETIT P R!?1FN

Le joiinuiî no n i oisd pai tic maniiscrit qui lut

Sont mires

Osa nianuscriu ne Bout pas rendu

Pari . liocourr, imprimeur au Petit J'aruten rue d'Knitiiiea bill rie

Vins, plat, i,500.Deo

Tabac, vin- iv .i-kj! r r;.i>M<i.Ravs

E. Ueliry lli'.i

Mai

Pour <i prêts D'argent iBf'l'VT le s" lfl a ton. i rt'O. Hemb. i> acompte. Ane

DtlÙTfi s!!r N'ai"1 - Paril1, pr^vin^p et î^ar. n^r.. Avanc r lifilS de suite Hvaiicb^Tie. :<&, rue da Snme, D h 5 b

I 111, I terni. ̃. Uli-n d 'irw rlltl ten

Crédit Ki

IHrorce. L'F.Dfjii i Aiiittlot

AVIS DIVERS

Oéparls ft Arriva des les

Le paqwlwt l'A mtnwr. tant dit llavr est ttrnT'- il !'̃ t figure (Ju hoH lorsqu'un maître coup de sonnette lui fit dresser l'oreille

Et presque aussitôt la mdte Antoine qui n'avait pas répondu à a son appel mais que ce tintamarre aurait tirée des profondeurs d'une cave, ouvrit la porte du salon, et un homma de taille rnoycnne, jeune encore mais déjà chauve, avec quelques poils gris dans sa barbe d'un noir charbonneux, le traits heurtéa, un nez où il pleuvait, l'œil vif et le front bas, entra en bourrasque, tandis que Paul

Tavernier s'écriait. toBt'de suite rasséréné

Té, LahoultM: que

C'était bien lui, Laboulbenque, un de M'outauban, dont le nom eonnait dès qu'il entrait au café comme un obus qui éclate, an point que les camarades faisaient en chœur

Laboulbenqwe, un ancien copain de l'Ecole de médecine, un piocheur enragé, pétri d'ambition, qui depuis plus de dix ans passait les jours et les nuits au travail afin de décrocher l'agrégation, puis le professorat, puis la célébrité, puis la monnaie qui est le couronne ment forcé de J'édifice

Laboulbenque et Paul Tavernier ne suivaient pas le même chemin

Autant le natif de Montauttan s acnarnait après la rf- ̃̃̃•̃ ''•• -̃"•̃<' Tavernier s'effaça s l'obscuritéO'" n' A cltaqué i ii .nintsdtt

Ou- revQir se fcaeiens camarad- es connaisgances

Eh!co: "le demanda If

Ci f'p mal, ét u-i

A suivre.) Chaules Mébouvkx