

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNÉE. n su. Le numéro s

ABONNEMENTS Direction; 18, Rue L'EUx^blen. PARIS

Il PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 (r. Six mois, Ofr. Un m 18 fr. TOUS LES JEUDIS ta ïabam mm, h <hm u , i , Barmux a p mu, 1 Supplément Uttératre Illustré en Couleurs (Huit Page ) s S C nMm

S'adresser I L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Phc de L Bour , 10, PARIS et la Satk des Dépéeaw du P nï Parisien. bouler. Montmartre

L'ART DEJÉTRUIRE

Le besoin d'un nouvel explosif se faisaitIl vraiment sentir? Il a paru à un officier de i'armée italienne, le colonel Comara, qu'on pouvail avoir mieux que ce que l'on possède déjà. Il a donc cherché, et il a trouvé. Dynamite, forcite, rackarock, boitte, gelignite roburite, heilofite, mélinite, lyddite sont dépassés. L'explosif inventé par le colonel

Comara, et auquel on a donné le nom de

Cosmos est fondé, d'après ce que disent les journaux de Turin, où des expé riences ont été faites, sur la propriété détopante que possède l'eau fortement compri

IDée et soumise à la décomposition par l'électricité. La force d'explosion serait

Vingt-huit fois plus grande que celle de la dynamite. Messieurs les inventeurs se déclareront-ils satisfaits et peut-on espérer qu'ils s'en tiendront là

Quand Roger Bacon, au treizième siècle découvrit qu un mélange de charbon, de soufre et de salpêtre produit une violente explosion si l'on en approche une simple étincelle, il disait, parlant de ses fusées et de ses pétards On pourra faire dans les airs du tonnerre et des éclairs on pourra détruire ainsi une ville et une armée

Rognr Bacon exagérait les effets de sa découverte. Mais c'est ici qu'on peut dire que le progrès n'est pas un vain mot Ce que Bacon prophétisait se réalisera certainement, si l'on continue

Heureusement, il n'est pas interdit d'espérer qu'à ce moment le r^gne de la paix sera établi dans le monde et que le génie de destruction aura cessé de menacer les existences humaines. Et, même, plus les engins de guerre deviendront redoutables, plus on hésitera à jeter les peuples les uns contre les autres. Alors, ces forces explosives que l'homme aura fini d'employer contre homme, il s'en servira pour vaincre dans

Son combat oontie la Nature

Le champ de bataille est vaste

Dans une étude très documentée sur la fabrication de la dynamite, M. Vuillaume gui fut l'un des ingénieurs occupés aux travaux de percement du tunnel du Saint

Gothard, rappelait récemment les services rendus par la puissante substance destructive

On était a la fin de i872. Les premiers coups de pioche venaient d'être donnés aux fiance de la montagne. Quand arriverait-on au terme de la colossale besogne entreprise ? C'est la question que l'on se posait

Dans quinze ans, disaient les uns dans douze ans, déclaraient tes plus optimistes

Le tunnel devait avoir plus de quinze kilomètres de longueur. Et que de difficultés à vainare Mais aussi quel triomphe le jour où l'œuvre audacieuse serait achevée, le jour où le dernier coup de mine renverserait le dernier obstacle, ferait le libre che min entre les deux flancs encore Vierges de la montagne

Ce sera durl disait l'ingénieur en chef. Songez un peu, les amis! Nous rencontrons tout d'abord, avant d'atteindre la roche centrale, plus de deux kilomètres de granit. Et je vous assure qu'il n'est pas tendre, le granit du Gothard

Et, ce disant, l'ingénieur montrait un éclat de roche d'un brillant et d'une dureté peu rassurants

Mais par bonheur, ajouta-t-il, nous

Avons maintenant la dynamite

La terrible substance, d'invention toute nouvelle, ne faisait alors que peu de bruit dans le monde. Trois mois après, on la fabriquait au pied même du Saint-Gothard

Et en moins de sept ans, grâce il. elle, le tunnel était percé,, la montagne s'était ouverte pour laisser pasaer les locomotives

La dynamite était ainsi devenue l'active auxiliaire de l'ouvrier Avec elle, les travaux qui paraissaient les plus hercuiéens devenaient réalisables. A Gènes, 5.000 kilos de dynamite abattirent, sans en projeter un éclat à distance, une véritable montagne de mètres cubes de capacité

Depuis, la dynamite a été surpassée

On le vit lors de l'emploi du rackarock composé de chlorate de potage et de nitrobenzine pour faire sauter le rocher de Hell-Gate, à rentrée de la rade de NewYork. Le récif de Hell-Gate la Porte de

N 16. Feuilleton du Petit Parisien

L'HOIIl DU riAMCl

GRAND ROMAK INEDIT f' PIUtMlèRK PARTIR

ÏX MORT MYSTÉRIEUSE

XII (suite

La CenflaneD

Michel rendit à la jeune fille son étreinte, et de sa voix nette et ferme, il répliqua

Merci Tes efforts me seront doux, ma fcien -aimée

Mais ce que je veux, ce que je les demande ee que je t ordonne en qualité de fiancé et de

Otari, c'est surtout la recherche du véritable assassin, de celui qui a tué cet être noble et bon, mon bienfaiteur, le duc J'Argile, qui m'aimait Uatl

Gravement mademoiselle de Salnt-AmandSyphorès étendit la main et dit le les renouvelle mon serment, Daniel et moi coût coosacreron notre vie à cette tache

Avec une Indomptable énergie, elle ajouta

Et nous réussirons, j'en suis sdre

On entendit alors, dans le couloir voisin ne sorte de râle

Mail on n'eut pat le loisir de constater où il venait. itonM areonralt

O Gaby, murmura-t-U, qualie impruOn n'y voyall plu

CtwUvg. tout à coup, toueha les fcoutoni thmMM et f vr Ai <i n taterdim l'Enfer formait un vaste pàté sons-marin de 50,000 mètres cubes de capacité. C'était duit M. de Nansouty, le tombeau des marins depuis la découverte de l'Amérique dès qu'il faisait gros temps ou quand il y avait du brouillard. On résolut, en 1878, de l'anéantir

Pour cela, on creusa dans le roc dix tunnels recoupés par des galeries laissant piliers pour soutenir la masse. Plus de kilos de raokarock furent employés

On les plaça dans 13,600 cartouches, déposées dans les tunnels et reliées par des fils électriques. Un millier de piles au bichromate de potasse fournirent le oourant élec trique

Le 24 septembre, tout était prêt. IL suffit de la main d'un enfant appuyée sur le détonateur pour déterminer l'explosion. Une gerbe d'eau de quarante mètres s'éleva et retomba sur le récif émietté, dont on n'eut plus qu'à repêcher tes débris

A Flood-Rock, également aux Etats-Unis il y avait 1,800,000 mètres cubes de roche à faire sauter. On employa 143,000 kilogrammes de rackarock conteuus dans cartouches. D'un seul coup, la masse rocheuse fut détruite. L'eau s'éleva à une soixantaine de mètres de hauteur. Et les charges avaient été si bien calculées qu'il n'y eut pas, ainsi qu'on l'a fait remarquer, un seul carreau brisé dans les maisons les plus rapprochées de cette formidable explosion

Les expériences d'Avignon ont prouvé que notre mélinite pouvait rivaliser avec le rackarock. On voulait se rendre un compte exact des effets produits par cet explosif employé en masse considérable. D'autre part, il était intéressant de comparer ces effets à ceux de la poudre de mine

C'est le Ravin-des-Combes, à sept kilomètres d'Avignon, qui fut choisi pour ter rain des expériences. Un détachement du régiment du génie procéda au creusement de deux puits de mines placés un intervalle de 100 mètres. Ces puits, de forme carrée, mesuraient 0 m. 80 de côté et 8 mètres de profondeur; à leur partie inférieure s'ouvrait une chambre plus vaste ou fourneau , capable de loger 30 caisses renfermant de la poudre ou de la mélinite. Le octobre 1896, la première expérience eut lieu,entre trois et quatre heures de l'aprèsmidi. La veille, cinq fourgons escortés par un détachement en armes avaient transporté de l'arsenal d'Avignon au Ravin-des

Combes les kilos de poudre qui devaient remplir l'un des puits, et les kilos de mélinite destinés à l'autre puits

Au signal donné par une sonnerie de clairon, dit M. Chassingqui assista à l'expérience, un courant électrique établi dans un baraquement voisin alla enflammer le fourneau du puits de poudre. La détonation fut très violente. On entendit un long roulement produit par la chute des rochers désagrégés. Puis, une énorme colonne de fumée s'éleva et s'épandit lentement en un épais nuage

Lorsqu'on put approcher, on constata que les effets de l'explosion étaient considérables. Les pics qui dominaient le puits avaient été broyés. Il y avait un amas de blocs dont quelques-uns atteignaient le volume d'un mètre

Une detni-tiettre après eut lieu la. seconde explosion, celle du puits contenant la mélinite. EUe fut véritablement terrible. La première n'avait point été entendue à Avignon en outre, à un demi-kilomètre du puits, nulle commotion n'avait été ressentie

La seconde explosion fut très nettement entendue à Avignon, et le sol, à près d'un kilomètre, .fut fortement remué

Les ravages causés par la mélinite avaient été effrayants, raconte M. Chassing

Non-seulement la masse rocheuse désagrégée était énorme, mais encore elle était ré duite à l'état d'émiettement. Ici, plus de blocs; rien qu'un amoncellement formidable de minuscules débris. De plus, tout au tour du puits, des fissures, des crevasses se manifestaient sur une assez large étendue. Les rochers ébranlés étaient dans une sorte d'équilibre instable; la moindre secousse, l'effort d'un enfant suffisaient pour les précipiter dans le ravin, où ils se fragmentaient en innombrables parcelles

Une seconde expérience se fit trois jours après, au sommet de la colline qui surplombe le Ravin-des-Combes. La charge de mélinite avait été augmentée. Au moment de la détonation, qui secoua tous les spectateurs d'un frisson d'épouvante, une sorte de cratère s'ouvrit sur la colline, vomissant de la lumière électrique et instantanément la lueur éclatante, blanche et puro, illumina la galerie, l'escalier, le hall

Daniel, alors, aperçut Gabrielle tenant encore la main de Michel

Son loyal visage se contracta, sa pâleur devint celle d'un mort

Mais son sacrifice était résolu

H l'avait fait au fond de lui-même

Il s'était juré do tout accepter, tortures et douleurs. Allait-il reculer

Bravement, il s'apprecha

Sa main se tendit vers celui qui lui était préféré

Est-ce un ami qui vient vers moi? demanda Qérement Miche! avant de la prendre

Daniel d Excideuil, en fermant un peu les yeux, répondit

Un ami et un frère qui vous défendra tant qu'il aura un souffle de vie. Oui, je l'ai juré

Michel, avec toute la noblesse du sang impérial russe qui coulait en lui, répondit sim plement

Merci

Puis, prenant la main loyale qui s'offrait, il la serra, saisit en même temps celle de sa fiancée,les mit toutes les deux l'une dans l'autre, et d'une voix changée, empreinte d'une émotion et d'une douceur infinies, il dit

Frère, elle est tout ce qui me reste au monde, à moi et injustement accusé, si atrocement malheureux

Je les la confie. J'al foi en toL Garde-la moi. protège-la moi I

Tu peux être tranquille, répondit le jeune savant. Ta fiancée était déjà ma soeur maintenant elle le aera deux fois

Miche) tea réunit dans la mime étreinte, le embrassa éperd&ment ; dit i comme un volcan une prodigieuse masse de débris, qui, s'élevant en gerbe -1 une grande hauteur, au milieu d'un immense panache de fumée, retombèrent en pluie avec un fracas de tonnerre. Quelques secondes après, le ravin présentait l'aspect d'un indescriptible chaos les arbustes avaient été littéralement haché par Gette mitraille de pierres

On comprend de quelle aide pourraît être la mélinite pour le percement des tunnels pour la destruction des récifs, pour le creusement des mines, etc. Faut il mentionner les gigantesques travaux entrepris il y a quelques années par l'Autriche pour la régula risation du Danube? Sur un seul point, dans le massif de Ploscia, il fallut faire sauter le rocher sur 8,000 mètres carrés de superficie et à 9 mètres de profondeur. C'est la dynamite qui fut employée là. Les charges des mines variaient de 3,000 à 7,500 kilos, pour atteindre parfois même 12,000 kilos. Les explosions soulevaient de véritables montagnes d'eau, projetant à 20 mètres de hau teur des fragments de rochers de plus de kilos

Souhaitons, comme je le disais en eommençant, que la découverte du colonel Co mara ne soit mise en couvre qu'en de semblables occasions

L'art de détruire ainsi appliqué n'a rien de redoutable; au contraire, en supprimant les obstacles de la Nature, il est utile au progrès, à la civilisation, à l'humanité

JEAN FROLLO

VIOLENT INCENDIE A LYON

De notre cerrctpond nt particulier

Lyon, 19 avril

Un incendie d'une extrême violence a éclaté la nuit dernière dans le "quartier des Brotteaux et a détruit entièrement toute une portion de la tréfilerie d'or de MM. Becoujoa et Condatnin frères, 27, rue Mentbernard

Le feu a pris dans l'aile sud du bâtiment et s'est développé avec une rapidité inouïe, car les vent qui soufflait très violemment du nord acüvait le sinistre et portait dans le quartier des myriades d'étincelles qui inspiraient de vives craintes aux habitants des maisons voisines il a fallu plus de trois heures aux pompiers du dépOt central pour se rendre mattres du feu de la partie du bâtiment incendié il ne reste que les quatre murs

Les dégâts atteignent 500,000 francs dont io0,000 francs pour les matières d'or et d'argent renfermées dans rétablissement; cent ouvriers des deux seies occupés dans la tréfilerie sont réduits au chômage par suite de ce sinistre

L'incendie serait dû t la rupture d'un circuit survenue dans les conducteurs d'une des dynamos qui servaient à la galvanoplasüe

LES ELECTIONS MUNICIPALES

Après ces journées consacrées à l'inauguration de l'Exposition, il faut détourner un instant les regards de ce spectacle et songer aux élections municipales qui approchent

Toutes les fois que le suffrage universel dans son ensemble, a la parole, ce qu'il dit implique un fait considérable et la manifestation de la volonté nationale pour la choix des élus communaux aura, cette année, une importance spéciale

Toul en attachant aux questions locales leur valeur légitime, les électeurs ne doivent pas oublier que les coàseillers munici paux nomment les délégués sénatoriaux, et qu'ils ont, par suite, une action politique exercer

Les adversaires du gouvernement s'empressent, d'ailleurs, de transporter la ques tion électorale municipale sur ce terrain, et ils s'efforcent de maintenir l'équivoque dont ils vivent, en cherchant à exploiter le patriotisme, à alarmer les intérêts, à fabriquer des craintes

Sous uue étiquette qu'ils appliquent indifféremment aux candidatures d'hommes étant loin d'avoir les mêmes idées et les mêmes visées, les ennemis du ministère s'appliquent à enrôler les réactionnaires de tous les partis

C'est ainsi que dans les chemins de fer on colle des numéros identiques sur des colis de toutes formes et de toute provenance

Le pays ne se laissera pas égarer par cette manœuvre transparente. Il ne croira pas ceux qui se décernent à eux-mêmes le monopole d'aimer seuls la patrie, pas plus qu'il ne se troublera en entendant les Jérémies de la réaction prédire tous les malheurs pour barrer la route aux progrès démocratiques

En allant aux urnes pour nommer lea conseillers municipaux, les républicains se

Frère et fiancée. Pour toute la vie, mon cmur esta vous

Dans le corridor, on entendit la chute d'un corps

Pendant que Michel, droit et ferme, fort parce qu'il se sentait sans reproche, s'éloigaait, on relevait la comtesse Marguerite qui venait de perdre connaissance

C'était maintenant la jeune fille encore chancelante et brisée de l'horrible fièvre à laquelle depuis le matin elle était en proie qui soignait sa mère adoptive, la couvrait de baisers, partageait avec Daniel les angoisses folles que leur donnait madame de SaintAmand

Mais la syncope de la comtesse ne dura point

Elle ouvrit les yeux. vit ses deux enfants autour d'elle et murmura mes adorés I

Avec des larmes abondantes, eUe ajouta

Comme nous sommea tous malheureux

Daniel ne répondit pas

Gabrielle plus expaasive murmura

Oh oui, mère.. au delà de tout I

La comtesse, faiblement, d'una voix étranglé , contiaua

Ce pauvre Jacques quel malheur Ah je comprends bien à quel point tu dois être torturée, mignonne chérie, le frère de ton père

Ce n'est pas eela seulement 1 C'est beauceopl.. ce n'est pas tout

Violemment, lime de Saiat-Amand, subitement redressée, dit

Il ne devrait pas y avoir autre chose

Comment toi, mère. toi si bonne, toi qui as pour moi un cceur si maternei, tu ne veux p voir l'atroce douleur fui est eu met et diront qu'ils ont à penser la fois aux intérêt spéciaux de la looalité et aux intérêts plus grands encore de la République, puisque le choix des sénateurs en dépend

Nous venons d'assister à un assaut véritable doané à nos institutions, et les répu blicains ont dû. -'unir pour défendre la oause de la démocratie, Ils ne dénonceront pas et accord dans le scrutin municipal car l'attitude des détracteurs des réformes sociales montre que la réaction ne désarme pas et qu'elle met un masque pour essayer de tromper le peuple

L'Incendie de l'Eglise f Aaieirilliers

Jusqu'à présent, les recherches opérées tant à

Aubervirtiers même que dans la région environnante et & Parts, pour retrouver les vandales qui incendièrent et pillèrent l'église d'Auberviiliers, n'ont donné aucun résultat

Pourtant les inspecteurs de la sûreté mis en eampa.gne ces jours derniers marchent sur une piste qui pourrait, nous assure-ton, aboutir beaucoup plus rapidement qu'on ne le pense

D'ailleurs les récentes visites faites sur le tieu du sinistre par MM. Lemercier, juge d'instruction, et Huet, commissaire de police, ont permis de faire quelques constatations d'un certain intérêt

C'est ainsi que les magistrats ont pu se former la conviction que les malfaiteurs étaient divisés en deux groupes distincts. D'un côté ceux qui avaient été chargés d'installer et d'allumer les deux foyers d'incendie, daas le haut et dans le bas de la tour, et ceux qui devaient saccager les reste de l'église et y allumer au moyen dei chaises, bancs, tentures et partitions, des btychers plus faciles à dresser que ceux de la tour

Il a été établi, en outre, que le deuxième groupe, surpris par la rapidité avec laquelle le feu avait pris dans le clocher, n'avait pas eu tetemps d'achever son œuvre

En effet, les malfaiteurs avaient compté sans l'état de vétusté du clocher qui devait faciliter singulièrement l'action du feu

Surpris par l'incendie, craignant d'être pris dans l'église par les premières personnes qui viendraient combattre le tléau, les incendiaires abandonnèrent précipitamment leur oeuvre inachevée, ce qui est suffisamment indiqué par la direction des chaises dont ils ne s'étaient point servis pour installer leur bûcher, et qui toutes sont renversées dans le même sens

Enfin les magistrats ont acquis ta conviction que les malfaiteurs étaient des gens qui, avant de commettre leur forfait, avaient longuement étudié l'église et la connaissaient de fond en comble: dès lors, les recherches ont pu être quelque peu circonscrites, et il ne faudrait pas s étonner qu'elles aboutissent bientôt

M. Huet, commissaire de police, aidé de M

Becker, son secrétaire, a consacré la plus grande partie de la journée d'hier à placer sous scellé tous les objets de piété qui ont été saccagés et mis en pièces dans toute l'église, ainsi que des débris de. parutions et de chaises détériorées par le tea, qui tous, jusqu'à présent, avaient été laisses dans l'église en l'état où les vandales les avaient abandonnés

Dans l'après-midi, M. Duval, architecte, commis par M. Lemereier, s'est rendu à Aubervil liers en compagnie d'un ingénieur

Ces messieurs, après s'être conaertés avec M

Gérard, architecte de la ville,. ont chargé ce dernierde prendre les mesures nécessaire pour con solider la tour

Des ouvriers ont été immédiatement chargés de monter, sur les quatre faces du clocher, une forte sapine, afin d'étrésillonner la partie haute de la tour, et de consolider ainsi les meneaux ou piliers centraux qui menacent rume

Dès que ce travail sera achevé, on entreprendra les travaux de déblaiement de la salle des mariages et de la sacristie dans laquelle on espère découvrir les objets de valeur que contenait le coffre-fort et qui n'ont pas encore été retrouAjoutons qu'a l'hôpital Lariboisière on conti nue à se montrer très optimiste sur t'état de santé des deux blessés, Kindel et Mousson, dont l'entière guérison n'est plus qu'uae question de

Le Crime du Parc-Saint-Manr

Le boulevard de fîhampigny, au Parc-SaintMaur, a été hier soir le théâtre d'un drame qui a causé un vif émoi dans le pays

Une jeune fille de dix-huit ans, Mlle Mélanie

Alavoine, employée dans une fabrique de maroquinerie à Adamville et demeurant avec ses pa rents, 8, avenue de t'Est, au Parc-Saint-Maur était depuis quelque temps déjà en butte aux obsessions d'un jeune homme de seize ans

Maurice Kèvrc, habitant avec sa famille, 67, quai de la Pie, à Adamville

Mlle Mélanie Alavoine avait toujours repoussé ce soupirant et ses refus ne faisaient que rendre ce dernier plus pressant

Avant-hier, il envoya un de ses amis demander à la jeune fille de vouloir bien venir le trouver, prétextant qu'il avait une commission très pressée à lui faire de la part de sa sœurqui travaillait dans le même atelier qu'elle et qui était sa meilleure amie

Mlle Alavoine, n'accordant aucune créance au prétexte invoqué, ne se dérangea pas. Maurice

Fèvre se retira alors très en colère, en proférant des menaces de mort contre la jeune fille

Hier soir, à six heures, il se rendit à Adamville et attendit Mlle Mélanie Alavoine àla sortie de son atelier, pour avoir avec elle une explication

Quelques instants après son arrivée, la jeune ouvrière parut sur le seuil de la fabrique, mais elle était accompagnée-de sa sœur Louise, âgée de quinze ans. Maurice Fèvre se cacha derrière un mur, puis quand les deux jeunes filles eurent dépassé sa cachette, il prit un chemin de traLaquelle

Mais Michel Gérard, , elni que j'aime est accusé injustement. accusé du plus atroce des crimes. et moi qui l'adore, tu ne veux pas que je souffre mille morts de sa propre douleur, de son horrible désespoir est coupable

Gabrielle tressaillit

Aht fit-elle toute froide en se reculant un peu

Puis, regardant d'un peu haut sa bellemère

Tu es impitoyable et mauvaise, dit-elle

Quelle preuve as-tu, du reste, de sa culpabilité

Est-ce que Je sais?. Les magistrats, des hommes expérimentés et honorables,le désignent Je fais comme aux

Ce n'est pas la première fois que la justice se serait trompée

La comtesse Marguerite se raidit sur la chaise longue où eUe était étendue, et avec ses beaux yeux clairs largement ouverts elle dit

A deux pas de Gustave, qui donc eût pu s'introduire, si ce n'edt été lui

Daniel, muet jusque là, affirma nettement catégoriquement

Michel Gérard n'est pas le coupable

Jusqu'aux entrailles Marguerite parut tressaillir

Qu'en sais-tu ? demanda-t-e!le

J'ai vu son regard droit et loyal. Je suis sûr de lui

Qui, alors, est l'assassin de Jacques répéta la comtesse les dents serrées

Gabrielle, violente, dit

Ça, c'est notre affaire; Da&iel et moi chercherons l'assassin et

Daniel ajouta, l'interrorapaat

Nous le retrouverons, oui, je l' t juté verse et alla les attendre boulevard de Champigny, qu elles devaient prendre pour natrer t

Dès qu'elles furent auprès de lui, Fèvre sortit de son paletot un long couteau qu'il tenait ouvert, puis sans se retourner, et en portant vio lemment le bras en arrière. il enfonça t. lame dans la poitrine de Mélanie Alavoine

Son forfait accompli, le misérable, laissant son arme dans la plaie de sa viotime, s'enfuit t toutea jambes dans la direction de Champigny

La malheureuse jeune fille arracha alors le couteau, mais elle l'eut à peine retiré qu'elle tomba inanimée sur la chaussée, perdant le sang en abondance. On la porta aussitôt dans uoe pharmacie, où les soins les plus empressés lui lurent prodigués. Les médications les plus énergiques ne purent lui faire reprendre ses sens et c'est dans un état complètement désespère qu'elle a été transportée à l'hôpital Saint- Antoine. La lame du couteau a pénétré de huit centimètres dans la rigiop du cœur, causant une blessure des plua gravea

Les recherches faites par M. Puaet, commissaire de police, pour retrouver le meurtrier, sont demeurées infructueuses

Le Drame de la Rne^SaiDt-HyaeLDtlie

Hier matin. six heure, un drame sanglant dont les mobiles paraissent être la colère et la jalousie s'estdérouté dans le quartter de la PlaceVeudorne

Un jeune soldat, nommé Pierre Bontereau âgé de vingt-quatre ans, a poignardé sa mattresse et a ensuite tenté de se donner la mort

Voici dans quelles circonstances ce dnme a eu lieu

Un Voyage à Pari

Dimanche soir, à sept heures, Pierre Boutereau, qui est en. garnison à Bordeaux, au 57- ré giment de ligne, venait louer pour plusieurs jours deux chambres à l'hôtel des Tuileries rue Saint-Hyacinthe

Il était accompagné d'une jeune fille qui s'inscrivit sous le nom de Jeanne I^amobre, 4gé de dix-neuf ans, originaire de Dax, et de la mère de celle-ci, Mme veuve Charlotte Lamobre

Tous les trois, disaient-ils, venaient de Bordeaux pour visiteur l'Exposition et acheter le trousseau de mariage de Jeanne Lamobre, Otncée depuis un mois au jeune sotdat. Celui-ci déclara formellement au propriétaire de l'établissemont où il était descendu et où il occupait au quatrième étage, avec sa maires la chambre n- 14, qu'il était en permission régulière de douze jours

La mère de la Jeune fille était voisine du couple dans la chambre n

Les trois nouveaux venus menèrent pendant trois jours une existence très active, se levant le matin de bonne heure, se couchant tard, ot ne rentrant dans la journée à l'hôte! que pour prendre leurs repas

Bien ne pouvait faire supposer l'horrible scène qui devait se passer

Deux Victimes

Un peu avant six heures du matin, hier. les habitants de l'hôtel lurent réveülés en sursaut par des cris désespérés Au secoura! a moi provenant des étages supérieurs. Un des garçons et quelques locataire se levèrent en toute haie et montèrent Dans l'escalier ils croisèrent Mile

Jeanne Lamobre, en cheminc, qui tout ensanglantée les dépassa en courant et viut s abatlre inanimée sur le palier de l'entresol

On alla immédiatement prévenir M. Bioadean commissaire de polica, qui vint accompagné d'un de ses inspecteurs, M. Baudello, et de deux gardiens de la paix

Le magistrat fit demander une voiture des ambulances urbaines qui arriva quelques minutea plus tard. La blessée, qui était évanouie et qui perdait du sang en abondance par une large plaie a la naissance de la gorge, fut transportée à l'hôpital de la Charité, où elle fut ad mise d'urgenee

M. Blondeau monta ensuite 1 la chambre occupée par las deux amants. La porte était ferméo et il fallut ta faire enfoncer, tous les appels demeurant sans réponse

Un horrible spectacle s'offrit bientôt à la vuedu magistrat et de sa suite

Sur le tapis, au piod du lit et devint la porte

Pierre Boutereau, en chemise et le corps eouvert de sang, était étendu tout de Son long. Il avait au sein gauche une large blessure par où un mince filet de sang coulait, fco répandant sur le plancher

Près de lui se trouvait un couteau corse, au manche long de vingt centimètres et t la lame de même dimension

Dans la chambre, tout était en désordre, indiquant qu'une lutte assez vive avait dû se pro duire. Il y avait du sang jusque sur les chaises et les vêtements des deux victimes du drame

On s'empressa autour de l'infortuné soldat qui respirait encore. Une seconde voiture fut demandée aux Ambulances urbaines. Elle ne tarda pas à arriver et transporta le biessé à l'hbpital de la Charité

Durant le trajet il essaya d'agrandir ta blessure avec ses mains. Il fallut les lui tenir pour l'empêcher de mettre a exécution son funeste dessein

L'Enquête

C'est seulement après le départ de cette voiture que la mère de Jeanne Lamobre. réveillée par le bruit, descendit et s'informa de ce qui s'était passé

On lui apprit la funeste nouvelle avec tous les ménagements possibles. On juge de sa douleur

C'est avec la plus grande difficulté que M. Blondeau réussit à obtenir de la pauvre femme quel ques renseignements reau, après avoir essaye de tuer sa maîtresse eût ensuite essayé de se suicider, mais au premier abord les causes de cette action criminelle semblaient assez obscures

Mme veuve Lamobre ne putqae faire au commissaire le récit suivant

Il Il a a quatre ans que ma ftlle, qui habitait

De nouveau madame de Saint-Arnaud se renversa en arrière

Sa syncope la neprea&it-eUe T

On 1 eût ait à sa pâleur subitement revenue

Gabrielle toutefois ne la soigna pas

Une rancune était en elle contre cette femme qui lui avait cependant prodigué tant de tendresse

Un quart d'heure avant, la jeune fille eut juré n avoir pas d'amie meilleure

Maintenant, Gabrielle était sur le point de la haïr: elle venait d'accuser Miche

Marguerite s'aperçut de cette froideur subite

Tu m'en veux ? demanda-t-elle en étendant sa main diaphane

La jeune fille répondit

Hos coeurs ne s'entendent plui. Tu vient de blesser mortellement le mien

Alors cet étranger nous sépare, et Tient rompre l'affection de tout une vie t

Michel n'est pu un étranger

Je ne le connaissais pas U y huit jours ti est mon fiancé depuis quatre ans

Père l'a voulu ainsi

Marguerite tressaillit

Est-ce vrai ? dit-elle

Je n'ai jamais 'menti

Le comte n'avait pas tu, dans toute notre vie coajugale, un seul secret pour moi

Celui-là a'éuit pas le sien

Ah peux-tu m'eclairer là-dessus

Je les dirai ce qu'un serment sacré permet seulement de raconter

Va, je t'écoute

Mon parrain sollicita un entretien de son frère qui se mourait le ne l'ai nu

Tu était ï Toulouse, auprès de Daniel dangereusement l d avec mot Saint- Vineent -do-Paul dans taé

Landes, m'a quittée pour aller travailler comme couturière à Bordoaox. il y rt ; epl mois, elle m't annoncé uu'oUa déaifil se mar.W avec un jeune soldat, M. Boutereau, dès que < elus-ci aurait terminé son service militaire, 'ç'est-à-dire au mois d octobre

Je donnai mon autorisation

Vendredi damier, M. Boutereau n.l'annonça par lettre qu'il avait un coarfé et me pnV de venir la rejoindre Bordeaux d oil nous ,.brio.. avec

Jeanne pour Parts. J aecepUi. Je ce ué poc autre chose, sinon que Pierre Boutereau V it: sur lui une somme assez importante, il doit lui ne ter encore environ 4,000 franc . Avant= il acheté à sa Oaacé des bijoux pour une vatair d l.CiOO francs

J'ignore absolument pourquoi le maUtmreux a voulu tuer ma fille qu'il il aimait passionnéweat et qui l'adorait

Après avoir reçu r^tte déposition, M. Won4<?aa s'est rendu à l'hOpiUl de la Chsritéoù il n'a pu interroger Jetnne Uuuoltre, qui est eu danger de mort jeune soldat, dont la blessure est égaleroeat mortelle, ne cessa de répondre par cela mot

Laissez-moi mourir eu paix

Le malheureux a < yé d'arracher es band&g&s on a Jù donner 1 ordre da le surveiller attentivement

La néctaratton du Soldat

Dans l'après-midi, M. Btondeau fut Invité par le parquet à lui faire connaître le plus tôt possible dans quelle situation tixacte était présente ment Pierre Boutereau vU-à-vis de laulorilé militaire

Il importait, en effet, de savoir si le meurtrier était déserteur ou nna

Dans le premier cts, la justice militaire se saisirait de l'alTaire, qui, dans le second cas, au contraire, concernerait la justice civile

A trois heurcs, les commissaire de police revint à l'hôpital de la Chanté, et put cette fois interroger le jeune soldat qui est soigué salle Trelat lit provisoire

Avec beaucoup de difficulté, Pierre Boutereau put donner ces quelques explications

Je suis porte absent sur les lûtes d'appel de moe régiment, t ta Il' compagnie cc matin, je n'étais donc psi encore déserteur

C'est ma maîtresse qui m'a poussé à quitter la caserne. Dès notre arrivée Paris, eU\! m'a fait deux scènes pour avoir des bijoux, que je refusai d'abord, et dont je finis par faire l'acquisitlon

Hior, J'ai pris la révolution de. me tuer si

Jeanne continuait à avoir des exigences aussi disproportionnées avoc mes ressource , ctje suis allé acheter le couteau quc vous avez trouvé 'dans ma chambre

Ce matin, Mlle Lamobro m'a déclaré qu'elta voutait me quitter. Fou de colère et de jalousie j'ai vu rougc, je l'ai frappée et je me suis fait justice moi-même

Jeanne I.arr.obrr, qui occupe le lit n U dam la salle Malgaigoe, a reconnu que le récit de son amant était exact

M. Btondeau a alors avisé le gouverneur militaire de Paris et a fait unn perquisition dans la chambre des deux jeunes gens a l'hôtel d<a Tuileriea

A L'EXPOSITION

Inauguration du Palais de l'Hortioulture

L'hoctiMiltur occupe a rEx[x> iUun une d places d'honneur De toutes parta, les jardinier de la Ville et les exposants ont réalise des merveilles les aplendides plantation du Champ de hlars, du Troe&déro, des ChAmps-Blysces et de l'esplanade des Invalides le démontrent srnulement

Mais c'est surtout dans les trois vufos serres du cours la Heine que s'affirmera le triomphe de nos horticulteurs qui. jusqu'à la fermeture de l'Exposition, feront admirer là les dernières et les plus curieuses productioos Horates créées par eux

Ces serres s'élèvent sur une terrasse située en face de la rue des Nations, sur la rive droibe de la Seine, entre le pavillon de la ville de Paris et la palais des Congrès

Malgré leurs dimensions colossale , lus fermes de fer qui composent la sabstructare des pataN de l'Horticulture ont un indéniable caractère artistique. Sur les façades principales, d'élégantsbow-windows en demi-rotonde rompent la rigi dité des lignes de l'armature de fer qui diaparalt elle-même sous un léger treillage d une nuance vert tendre et rose cent bien la un cadre digne du royaume des fleurs

Dans la partie réservée tux sections étrange res, les aménagements ne sont pas encore complètement achevés. Par contre, la Société natio nale d'horticulture a pu inaugurer hier matin la section qui lui était réservée dans une autre serre il ne s'agissait pas, en réalité, d'une cérémonie officielle, mais plutôt d'une visite presque intime

A dix heures, MM. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, et Miliorand, ministre du Commerce, accompagné de Mcaos Dupuy et Mille rand, ainsi que de M. Ptertr. Dupuy, chef du secrétariat particulier du ministre de l'Agriculture, arrivaient tu cours la Reine, où les at tendaient MM. Alfred Picard, commissaire général de l'Exposition; Ucrvillé, chef du service d'exploitation; Picard, secrétaire générai; Viger, ancien ministre, président de la Société nationale horticulture TrufTaut,vice-présidcntt

Abel Chatenay, secrétaire général de la méme

Société, etc

L'arrivée des ministres interrompt un instant lea opérations du jary de classement, déjà l'oeuvre, car l'exposition d'hier ett en effet la première d'une série qui se prolongera jusqu'au moi. de septembre. Celle-oi prendra On Lundi prochain; elle a réuni 64 concurrents, dont voici le dénombrement

Culture maraîchère, 6; fruit (section fran

Ah! c'était, alors

Out. Père accorda ce qui lui était Qa~i mandé

Le duc d'ATgiTe, qui se trouvait depuis quelque temps déjà à la villa des Sources avec

Michel, vint ut soir

Il passa deux heures seul avec son frère

Quand leur entretien fut terminé, on m'appela on fit également venir Miche! Gértrd et père nous dit

Si vous pouviez vous aimer, mes chers enfants, vous réali sériel le voeu le plus ardent do nos cœurs

Et c'est tout

J'ai revu Michel encore deux ou trou fois. C'était trop. Du premier jour, j'avais obéi à mon père, mon cœur s'était donné

Gérard

Marguerite regarda son fils

Daniel ne bronchait pu faisait évidemment appel tout son cou rare pour entendre ces détails, qui lui déchiraient l'âme

Mais fidèle à son serment, n souriait tandis que d'involontaires tressaillement au coin de ses Unes douloureuses disaient seule la torture de tout son être labouré comme avec des tenailles rouges

La comtesse vit ou devina cette mortell émotion

Après ? dit-elle d'une voix dure

Mleael m'a demandé de 1 attendre eint ans

U avait besoin, disait-Il. de ce temps pour gagner la fortune qu'il voulait m offrir

Et il ne l'a pas gagnée? dit amèrement la comtesse, et c'est pour cela

Gabrielle ne la laissa paa achever

Tais-toi, marnai, lui dit-eue. Tals-tol n'ajoute pas un mot de plu , si tu ne veux

=======================================
PAGE 2
=======================================

n je jç ft t saiaÉ), !t; traits (section russe), 6; Heure îrebidées, 10; graioca potagères

Sous la conduite de M. Viger, les ministres de

Jour chaque

La première himent renîarquabftaar il y %ure 'JParmi

Parmi la <4KB teste sont ^gileme^^fcmnfCiIlf' ircbt. nonÇ fit-on, la seule i îrnH mlle nuance. <p "'J^TÎ

Au centre <mf rwi iuliiiinsnHif tolleetion de violettes uniques. Il y a là cin► •̃les-ptwrts qui constituent uutaftl de varie lia, depuis la violette lioieltes blanche, jaune d'or, vieux jaune, armm- i '̃" ̃ r

Àcôh' U: H) /de^les lys Saint-Jacques est dewtm, par la "cuitrtre istaniw t tes" croisements tivanls, T atSitfliH de YWata è-gwwres ©WOttefl auKlan;ns et jaunes

Plus loin, un véritable -parteére do jasmin et e toMpes rara

Il, pftup la eafcaw ik spik-iintMi wfefifiw' flenr-'sitnpie; k flteur double, Hant du blanc irnmac lé-aa lita4 foncée

Bten Va, l'aspace laur etlt été' parcimonièusêirneat reparti, )tm orgunisïteitrs ont donné asitq dans une rotonde qni termtn ta talle, à une

If oltection de plantes vertesapparteniiat au pritiCe de Monaco, où l'on peut admirer des phénix jg^anfcs de fotfgères arborescentes qui complètent l'exposition de oe nationaux, mais s bs

Hevonant sur leurs pas, après avoir travérsé l'exposition potagère, MM. Jean Dtipuy et Mille>rao<i louant les sections réservées' aux fruits frais et conservés, aux orchidées et am fleurs eoupées. Les fruits sont de toute hesuté et feront la joiedee gourmets. Dans la section des fruits russes, M. Viger fait admirer une variété de pommes de Crimée, la candil sinap, dont l'acélimatation va être tentée par nos arborieul teurs

Un dernier coup d'œil stir les tubéreuses et lia visite est terminée

Le ministre de l'Agriculture se fait présenter tee membres du jury et les félicite chaleureuseCe sont, dit-il ensuite à M. Viger, de -oéti tables objets d'ait que vous avez fait défiler sous nos yeux

Il est onze heures et demie; le président de la

Société nationale d'hortieultm-e remercie encore une foin les ministres de l'Agriculture et du

Commerce

Avunt de se retirét, M. ^lfTisr.ind a rontpliWenté les exposante, et M. Yiger répondu à ce? compliments en di ant Monteur les ministre, nous noas sommes efforces d'être dignes de notre gouvernement. Puis, désignant Ni. AIfred Picard, qui était séparé du ministre par nn groupr de personnes, M. Viger a ajouté D'ailleurs, monsieur le mjnistre, voici le grand arti san (îu'if'fant féliciter;' mais, dans sa modestie

M. Picard se nache toujours il est comme tes violettes que vous venez d'admirer

Le pré3idf"nt de 1 Société nationale d'hor ticulture offre ft)Art à Mmes Jean Dupuy et Millehind, en souveïtir de leur visite, deux superbes gerbes de refses

Au Pavillon d l'Algén

M. La[arriéra, gouverneur de l'Aipérie, a visité hier aprus-midi le pavillon ofilciel le notre .belle colonie, qui s'élève dans losjirdies du TrocadÉro, près du pont d'iéaa

Le gouverneur général est arrivé Il quatre

JnetH-es, en cernpagnie de-MM,Georges LJcygufjs muilstre. de t'tnstructipn publique. Léon ti^urgeois, ancien président du Conseil, et de diverses notabilités politiques

Les visiWur;; ont parcouru les différentes êeçUons algériennes, delà ouvertes an public depuis plusieurs jours, et ils ont félicité las commissaires de l'Ex )osition qui ont su meeer Il bien leur tâche deiicate

La date d'inauguration offlciélle du pavillon de l'Algérie n'est pas encore fixée. On croft qu'elle aura lieu en infinie temps que celle des ïïfrérerileS~éol6nieS TranÇaîséâ, TorSijiie l'éelaiLes 'Entrées

Le chiffra de% peu, mnis acou!e éann ins une fégere tcndaacôi ja Jiausse

Le service dft coîitrftle' général accusait hict matin. pour la journée de mercredi, un chiffre total de 94,711 entrées, se décomposant comme suit

Entrées payantes (ticlrets

Annexe do Vinc.ennea ipayrurtos

Cartes d'abonnement ou de circulation.. 16 42H

Jetons d'ouvriers

Annexe rte Vlncennes (gratuite

Le temps semble s'être décidément remis atr beau et facilite la tâThe des architectes et des ouvrier <jir lqttç temps encore et tous les travaux seront terminés, les aménagements ache vés et les visiteurs afflueront plus nombreux qu'aux pten iers jour

En attendant, la .Vente des tickets subit des fluctuations variées. Hier. les ooors moyen élait de 50 centimes, QudQues établissements de crédit tes délivraient à 53 francs le cent

Quelques-uns des nombreux marchands de tickcks slationnant aux abords de l'Exposition ayant causé du scandale et provoqué des disettesions, M. Touny. directeur de la polire muniri paie, a donné hier l'ordre aux gardiens de la paix d'interdire l'accès des portes de l'enceinte générale aux marchands et de les maintenir à une distance minimum de cent mùtres

La Fourniture de l'Eau

Pour alimenter d'eau en quantité suffisante tes réservoirs nombreux disséminés dans toute l'Exposition, les cascades du Champ-dc-Mare les fontaines des palais et des jardins, et pour fournir la forco motrice à la section de méraniqllo, uno station pcciale a été construite sur la rive droite de la bei ne, derrière le pavillon des

Dans ce petit bâtiment, quatre pompes élévaloires ont été accouplées et sont prêtes à fonc

Mais le retard général des travaux empêche encore I mise en activité des pni^antes machines. Dans la seconde quinzame du mnis de litres d'eau (Uns le réservoir central construit devant la gaterie des Machines

Le publie est admis à visiter, depuis hier, 4e pavillon des pompes. L'accès des salles réservées aux générateurs est seul interdit pour évi ler des aexsfdeftts

La République de Saint-Marin

Dans un modestie pavillon édifié près de la tour Eiffel, la minuscule république de SaintMarin n oucert, hier matin, soa exposition par casque tout soHlrrémissiblemorit brise entre nous

Tu l'aitnes donc bien

Oui, je l'aime

Et "ft est coupable, iTiaîlifurenga enfant t. Si tu donnes au pays, à moi. à tous le spectacle d'une fille dénaturée, défendant et aimant l'assas^sift de 1 tm des siens

D,intt?l, fit mademniscllf de Saint-Amané avec une incomparable dignité, flls ta mère qta tu penses de Wiclrel

Le jeune saTant obéit et gravemenf îl commenta

Miche! Gérard esi un lire de droiture et de loyauté

J suis devenu son frère. J'ai résolu de tiravailler à son saint

Tu es injuste pour lut, maman faut croire ce qije nous les oisons brielle et ruoi

Il faut laisser de côté tes prérêfitioTis contre lui, ctnona aiaer. an eontrarre, dans ce que nous vouions. entreprendre, nous aider de tout lôri fœnr. de toufe ton lutellifrerreè n. sur la chaise longue, enfodra ftv '? aressanls \t eoa de 11 malhtju¡ne, et très bas, sa BDcUteu de Ses c perdues, U ajotrta

N ̃ i'.fsise pas ton (îls.'mffe

Je it'aisiûC al) rieiic que wauae un frèra lui

T W inàJKi

I t vec v f -u irietUHec radimentaires et tinfeMllection eomjlète^^fcïencea naïves, on tro de cnrieu les .e trin e :i 'fteré de papiers i bu<f BeM.LoViuCi d'SOtsM plus ca rieuse quelle ouvre un norizon inattendu sur la

Ttoangcr les traits du chef de l'Etat fraiçais une table massive supporte, au jnilieu de paUifcté du talais de Saint- Nlaria, constfueliQn de pur stylt médiéval ita'H en çerwnwmste meiWflte.-TBthr' jo< cie e >t présenté, a oLtenu un vij succès

A L'ANNEXE DE VINCENNES gel le Il Vineennes sera sans contredit l'exposifioiS conr, de cha f et de'faisanricrié, orguaiséo par la Société nationale d'aviculture de'l aace slip

M bords i lac BauwosniU

Le- mintstre de PAa îoultore a siccepté la préSidenee du comité orCaiïisateur de œtti xposi tton", fui oomprehd lee plus batftea persmaalités agricole

L'exposition de ït Société nationale d'awieultare comportera dix concours distincts d'une durée de quinze jours chacun, afin que les publie poisse avoir sous les yeux on spectacle teu jours reti£ tiv lé et que tous nos éleveurs de France puiasent participer à ces concours; Des flnnf^H renées sur l'élevage des oiseaux et animaux de basSe-eour seront données chaque semaine"; des démonstration,? pratiques gavage ment, tuage, plumage, seront taites également toutes le#9 m ine8.TOiisles principaux éleveurs de France et de l'étranger participeront àwreoncottre de Société toi, outra ont ététloUn de quatre ^nédailies â'of et de trente-six médailles d arg6lit grand moduie du ministère de l' Agriculture

Le matériel de sauvetage de la seotion altemande, comprenant plusieurs pompes, éebelles chariots et dévidoirs, est arrivé hier matin l'annexe de l'Exposition, au bois de Viaeçnnes et a été aussitôt exposé dans- le pavillon de la section, près de l'entrée de la porte Dorée

Le donjon est aujourd'hui comntètement terminé et contient dans l'intérieur tous les agrès et engins de secours dont il aera fait péage au moment ij.nn concours

La façade principale donnant sur le lac Danmeanil est munfe d'on appareil de sauvetage particulièrement ingénieux

Les fenétres des sept étages ont leurs perslenncs de droite munies à leur partie extérieure d'un double châssis en fer à ééhelons dans lequot se meut, après déelanchement, une échelle métallique

Quand cette dernière est entièroment sortie elle vient s'adapter à la fenêtre supérieure où elle est fixéepar un rivet tubulaire

Au moment d'un sinistre, les sept étages sont très rapidement réunis par une échelle ainsi formée sans discontinuité

Rn outre, à hauteur de chBfjne fenêtre ae relève un petit palier métallique où peuvent faci tctnent-se placer les sauveteurs pour laiswir le passage libre à ceux qui descendent les sihistrés

Le fonctionnement dé cet appareil qui semble très pratirlue sera ôrement suivi avec krttiFêt

NOUVELLES MiliTAIRES

Les suites de l'Occupation d'Içli

L'heureux résultat de l'expédition dirigée par le colonei Bertrand, t dont les lecteurs du Pelit t'arisien connai;sent les péripéties, a décidé le ministre de la Guerre à autoriser, sur ht proposition du général Grisot, commandant le corps d'armée, l'occupation de Timimoun, l'un dea points stratégiques les plus importants du sud alg'érien

Deux colonnes expéditionnaires sont actuellerrient formées dans ce but. La première partira d'Ef-Ocfléa; elle comprendra deux compagnies da

A" régiment de, tirailleurs algériens, une compagénie riu 2' bataillon d'îhfanterie légère d'Afrique une section de montagne et un escadron de caTous cas éléments seront concentra le 26 avril

El Gol?a et la colonne pourra commencer son mouvement le sur Mac-Mahôh etTimimoun

Une compagnie du i" réeiment de zouaves, une section de montagne et deux pelotons de spahis resteront en réserve à El Ooiéa pour appuyer au besoin la marche en-avant de la colonne

La deuxième colonne est "formée '& Oéryville

Ëflp' comprendra quatre rents fusils du 2' régiment ltranger, éctatrés par un goum de cent ca vntier?. Cette force narlira de ̃Qéryville le 28avril et rejoindra à Cabelhoîa, la colonne partie d'Et

C:est le. colonel Ménestrel, du I" tlraHlnurs algériens, qui est désigné pour commander l'expédition

NOUVELLES MARITIMES

La Remplacement de I' Iphtgénle

La frégate-école des aspirants, VJpMgénie, qui depuis de quinze ans est consacrée il l'é ucation des jeunes aspirants sortant du Borda, va étro remplacée; lancée en 1881, construite en bois, elle est un des derniers vestiges de la marine à wiie dans notre flotte; longue de73m largn de 14 m. 20, avec un déplacement de tonneaux, ses mâts supportent une voilure de à5 mètres carrés

Ses dispositions sont devenues insuffisantes elle ne répond plus aux besoins de l'enseignement navat actuel; en outre son &ge, car eHt est la dernière d'une série qui comprenait )'.4ré thilse, la Flore, la Minerve, fa Vénus, etc., nécessitait son -e rapidement: Cependant on ne con sidère pas dans la marine que l'instrqction donnée aux jeunes aspirants puisse se spécialiser exactement aux éléments de la flotte moderne la navigation à la voile a le grand avantage de développer le tempérament et le sens marin dE celui qui la pratique, et pour être passée de mode il se présente des ra- où elle devient nécessaire une voiture de fortune peot quelque fois sauver de la perdition. Aussi a-t-on cherché dans la Jlotte un bâtiment sur lequel la manœuvre des voitrs fût possible: on avait songé ainsi qoe nous disions récfmmiènt, h transformer le croiseur porte-torpilleur Foudre, à le mnnir de mats; mais ces moliflcations auraient coûté fort cher et le foie de la Foudre n'a pas encore été nssnz étudié pourqu'on puisse renoncer, sans plus ample information, t'aide que ce navire peut donner à une escadre

Oh ime sœnr àdorée, oui, mais rien que ma sœur !T

Plus haut, M continua

Tu es si.bonne, si grande, si généreuse ne-Vjjis-lu pas donner tous ces trésors de ton cœursi droit à ce pauvre garçon si mâlliaureux, si à plaindre fit quand son .innocence sera reconnue, ïw vouaras-tu pas que tnoa frère Michel, que le pari de ta ïiUo soit ton fils aussi

Çf comme il sentait encore en elle une résistance, comme ses beaux yeux dont il con naissait la moindre expression restaient dilatés çt sombres, il ajonta

Je t'en conjure, mère adorée, ne me refuse pas F îffetne !aU. pas ce désespoir nouveau pour moi, de ne pan être d'accord avec toi, d'être obligé de les cacher mes pensas et mes actes

Il fit un signe à GabrieUe

Usés mademoiselle de Stint-Amand n'eut pas fair de comprcndre que Daniel voulait lui faire joiadre ses instances aux siennes

Tu vois, dit-il à sa mère. tu l'as bî sséi\ Elle était pourtant déjà si malheu

La comtesse Xftrgaerfte regarda Gabrielle

OrttafrcV les narinfîs un peu palpitantes fifflBfcoértëwE, îe visais pensil (H durci, paraizsait tout à fait détacaée de la mère et du fil

MaifalB ) Saint- Aman 'i Isî ntunsigneiet TrbiSe comme une iuiuëdc m^r t,re

Mail viens êHt\ , ? la ^ mlejse

I m.tiu, et la traînait, les

Test donc dans la flottille jMfTreimtxarts u on a trouvé le remplaçant ddRjiW^nîf ;'e' t t le transport tout en fer les 'Jl^j^JM <'ésiles 'es5Ë i d'une là le Tonqutn, sous le commandement du capioù Yiphi^mt t&U afiv K piiià la

ILLUSTRÉ EN COULEURS ui J en vtrtie etfte trou superbes grmwtt la première P #e

LA. MORT D'UN BRA'VS les foîowlic aa Innmtl

A fîntirïeur, urt doublepaçe repr&senta t

L'OOVmiTURE DB L'EXPOSmôH la vomazrée an

I. UFRD CÔLl.iB8LiTKRS

PrrtT PAHWtm (9 page,t dt texte, ntptrbt ramtre d actualité) eet mis s vente tout es jeudis

Li

Le rapport de lord fieberts, au sujet des lourdes fautes commises par les géniaux anglais dans le Natal, faisait hier encore le sujet des commentaires de toute la presse

On croit, dans les cercles militaires, que sir Redvers Buller et le général Warren devront abandonner les commandements qui leur avaient été comités

Cette mesure semble imposée par la logique des choses, puisque le war Office vient de mettre en disponibilité le'colonel Croîton qui a commandé à Spion-ltop après le générul Woodgate et qui, en sa qualité de subal terne, ne peut être tenu responsable del'échec subi

En ce qui concerne laaituation àWeepener les télégrammes reçus hier étaient contradic̃ toires. Les uns représentent les Boërs comme découragés, les autres annoncent que la garnison de Woepener a mis bas les armes

Noua ne tarderons pas à être fixes sur ce point

Le Rapport de Lord Roberts

Londres, 19 avril

LecoTonel GroHoa, à qui est revenu le, commandement à Spion-Kop) après la mise hors de combat du général "Woodgate, a place aujourd'hui en demi-solde

Cette mesure équivaut à la tnlse en disponibilité en France

Londres, Il avril

Les Journaux commentent la dépêche d lord

Roherfs critiquant les officiers commandAnt

Spion-Kop

Certains considprent que la situation dea généraux Bulleret Warren et du colonel Tliomey croft est rendue impossible après cette publicaLe Standard approuve la mise en disponibilité dn colonel Crofton

Il pense qne les mesures imposées par 10. publication de là dépêche de lord Hoberls au sujet du haut commandement à Spion-Kop- ne s arrêteront pas

La Pald Mail Gazelle se demande pôrrrqtifiiv on publie des documents atisqi inquiétants que ceux se référant à Spion-Hop, à l'attitude dn général

Varron et du lîeutemi rit -colonel Thorneyoroft et la tactique du général Butter

D'autant plus, dit la Pàll Mail Oaselte, que la ténacité de ce dernier a sauvé Ladysniith et que

Spion-Kop est en quelque sorte oublié

Et elle a{oot

Il est permis de s'étonnPP que le maréchal

Roberts ait livré à la publicité les affaires de i Stormbfirjf et de Spion-Kop. En eiret, ce ne sont paa les seuls endroits, dans l'Afrique australe, où des bévues nous ont conduits Il des désastre

La publication d'un blàme officiel adressé à des généraux qni eootinuwit à tenir campagne est une chose grave et nous ne pouvoir pas nous empêcher- 4 nous demander elle a'est pas le preiUfit de quelque chose qui nous causera pour ômotns auîaat de surprise tque les récent changemen! qui vient de se produire dans le com mandement en chef de la e division

I Aux environs do Weepener

Londres, 19 avril

Le correspondant du Daily Mail à Lour. nço1 Marquez télégraphie le 18 avril

Les Boërs sont extrêmement inquiets au sujet de Weepener

Le Standard and Digger's "Sexes dit qu'on s'attend d'heure en heure IL la capitulation du gé néral Brabant

Wiater Bach qui commande à Kornati Poort annonce qu'un télégramme est arrivé aujourdtiui disant que la garnison de Weepener s'est rendue

Londres. 19 avril

Dans une seconde édition, le Times publie une dépêche de Bloemfonteifl, 18 avril, disant que la division Chermsidc s'est avancée jusqu'à 8 milles à à est de Hedder.-burg. Elle est campée pres de l'endroit où les Royal Irish Rifles ont été faits prisonniers

Les troupes ont trouve, en arrivant, les traces d'un bivouac boér dont les feux n'étaient pas

S encore éteints et que tOObommes venaient d'évacuer. On croit que les Boërs résisteront à De wetsdorp

Des pluies très abondantes qui tombent 'dans la région retarderont inévitablement Ics-tnouvcmente des deux côtés

Londres. M avril

Une dêf-êche de Bkrtrmfontein, d3 arril soir aux journaux, dit que, dans une escarmouche tant presque,, il la jeta dans les braâ de sa

Tu croîs en-Michel Gérard?. murmura madame de Saint-Amand

Gabrieîle, toujours raide et grave, Inclina la tè!e

Comme en mol-mêïBft, ou!, dft-eSe sè-cbement

Eh bîènî son. tu dots avoirraisoa. Ta es trop droits, trop honnête, trop intelligente pour les tromper. Ton opinion sera. désormais

Elle ajouta, plus tendre t

Et puis, je t'aime trop pour na pas penser comme toi. pour ne pas me convertir à tout ce que tu voudras

Uésormais, ainsi que me l'a demandé Daniel, j'aural un fils de plus. Et si je ne sais pas t'aider à le sauver, du moins ma teadretse encouragera, les fortifiera, les fera Jubila abrielie était vaincue

Sa rancune était oubliée

Elle rendit à la comtesse ses baisera

Je'les retrouve dit-elle

Etre séparée de toi m'était si cruel

Oui. tu noas aideras. Et plus tard, Miche mon Michel si noble et si bon, t'aifnSra aussi l

XlH de personne éaiw le bas de la maison qui commençait à être envahi par la foule, sur la terres le tendaR n n tt>urd niûrmùre 4e colère des mots sinistres, des imprécations et des me"n^ftsâ èùftr c mrn furieuse

A mort: l'as :t-on, fc mort! I postes, ledKoëry onj-jf repoujjjh et plusieurs d'entre pridiBBers

Les r.Mères nuin'.c^S^s ̃datf 17..ij.'Sf-ya avril laaes BtH liOplgfel

La pwipitt souWmt de dyseeicne ou de tAnidiTO, arrtt t)'aftrès Morning Postk

BloenU^Hein, 17 avril, le plan des Boërs, d^as les ca câi seraient battus à Prêtons, serait -tle i

Des émissaires boërîs parcourent Mjk &Ç p^a

Snioiinsnt de la existent dans le district de Greyton, dans le but d'y accumuler tes mUuMonsiet des v"r r i

Dans le Natal

Une patrewHe de cavalerie légère angtaise eomj>oséç de dix hommes A commandée par un lieutenant, a pu une aujourd'hui avec uoe palronifk boar, il. 7 mille;) à l'egt du camp Les Boërs étaient embusattendant W -rêni-eï, ayant dé couvert l'embuscade oâl£attp en retraita lçs

Boërs ont alors ouvert le feu'et quatre Anglais ont été blessés

De nombreux indigène eaotmuent à déserter

Ips rangs boërs ils 'dise ni qu'ils n'ont pis reçu de paie depuis la délivrance de Ladysmitl

Hierssir, lesfioërs est tiraitié ilur les avantj ost s anglais, Ils oocupent le Btrg en grand nombre avec plusieurs canons

L yaraiWi. 19 avril

Les commaBdos beëfs sout j-tpartis sur toute l'iéte-lue des arêtes situées et Dundee

Ils sont préparés contre an 'mouvement e acant des troupes anglaises le long de ta vallée do VVasbbank, un suivant it chemin de £ r, et leurs nelrauoliements sont établis de façon t ionr permettre de résister sur chacune des aotlines, tout en se ménaguan-t une vole de retraite à l'abri

Leur quartier général serait à Hlatikulu. Ce point commande les routes de Néwcastle et de

Dundee, et le errem-io deîer

Les patron il es boërs sont très actives. Elles ne Uisftent éch:xpper aucuoe occasion de dresser des embuscades aux patrouilles anglaises

Les Boërs seraient au nombre de 15,000 environ

A Pretoria

Londres, r9 avril

On télégraphie du Cap, 17 evril, au Dtily

Nevfs

Une personne qui vient d'arriver duTransvaal assure qu'it ne reste pas un settl canon dàns les forts d ^rétopia

Pretoria. avril

T>ès que le gouvernement du TratiKvaal a eu connaissance tfc ta sentence dii BrflUunaL d'arbitrage de Berne, il a offert au Portugal de lui prêter la somme que celui-ci était ondamné à payer

Le gouvernement du Portugal a courtoisement décliné cette offre avec ses remerciements et déclaré que les fonds avaient déjà été fournis

Le gouvernement an TranSvaal a l'intcnjioij de protester contre renvoi de prisonniers bdërs à-Sainlc-Uclèncl'Il a reçu de aoihbreux merauircs de citoyens à ce sujet

Le gouvcrin;mei)t a accusé réception du tflëgï-amnic de sympaUiie de tord Robert Jk^'bécA sion de la mort du général 3ov_bertDans une entrevue. le d'Etat d clixrû que le gouvernement n'avait pris aucune décision relativement 3 la destruction défi rai nw

Dépêches de l'Étranger

DAlfS UX PUBCfflCK

Qneg-iia, lîtKvrtl

M. Adolphe Brongueur, naturaliste français est tombé dans uu précipice et s'est tué suh m

IJE BOOVKAU IlCISTtRI KS GKDL

Madrid, 19 avril

Le cabinet .espagnol e t constitué comme soit

Présidence nu Conseil et ministère delà Marine. M. Silvuln

Autres étrasigere , marquis d'Aigoilar Campo

Justice, marqué Viujillo

Finances, M. de Viïlaverde

Intérieur, M- Dato

Guorre général AzearragH

Instruction publique, M. Garci Alix

Agriculture et Travaux pablics, M. CJassei

Les miulntres <<nl prtt. sorment hier soir

LES GRÉVISTES DE CRoT

Londres. li avriL

Le corresifwnàant da Xornlng Post a 'Washington télégraphie qu l'ambassadeur d'Italie 4 vi goureueémeot protesté airprés d déparlenient d Etat contre le i-tipatrieuieut dont soat meuacés les Italiens de Croton

Conformément aux rhslrucfions reçuea de son tel les masure serait illégale, cal' elle n'est pas autorisée parlée traités existants

Nnw-Yopk, 19 avrtt

Les enirepreneurs ont décidé d'éluver les salaires de quelques-uns des ouvrier , italiens em ployés a la construction do la nouvelle dig e dans la vallée de Croton

LA RESSffi n ÏXTEÈME-ORIKRT

Yokohama, 19 avril

On annonce de Séout que lee difficultés qui se sont élevées entre le ministre .de la maria russe otle gouvernement coréen, au sujet des demandes de la Husisie pour la location 'd'un territoire Mok-Pho ou t Mazatnpo, ne sont pas aplanies

On croit que la Russie va demander des territoires plus étendus

Loadrcs, 19 avril

Le Standard reçoit de Berlin La dipeene. suivante, de sonrce chinoise

Le bruit court de nouveau en Chine que la

Rnssie Il l'intention de s'annexer prochainement

New Tctiouane, 'dans le but d'agrandir le port ont elle ferait une de ses plus importantes station? navales en' Extrême-Orient

Lee forts .qui ont été détruits pendant la guerre sino-japoiiaistj seraient reconstruits

CHBÏ LES ACHAimS

Accra, i9 avril

Le gouverneur de laCôte-dOr réciame l'envei de toutes les forces disponibles

Coumassic est? étroitement investi

M. Castirin, de toute son autorité, parlait essayer de calmar les esprits, disait

Rien rt'indï^le encore que les jeune homme soit le criminel; je vous en conjure laissez la justice s'éclairer, t avant de prononcer on .verdict, tittendcz les sien

Ceux qui entendaient l s paroles scrrtëes'du commissaire se calmaient évidemment. Mais pius loin les têteS continaatent à se monter tandis truc les propositions les plus âlartaantes allaient et venaient, partaient dans l'air et éclataient ainsi quelle subtiles et dangereuses ti faut Tffchafper, le lyncher çomme en

Amérique

Le jeterlà-fias dans le bassin des Sourcfes faisait un autre les pendre aux gnads chênes de lavenue

M. Castcran, de sa propre aatorité, ordonna d'atteler une,voiture et la fit avancer corar l'une des portes de derrière autour de laquelle il n'y avait encore persojuie

Est-ce f ' n va le faite évader par là t demanda un de ceux qui criatefit le plus et qui eut vent de la chose

Le commissaire eut peurfue son projet de prudence n'aboutwse psa, ei arto lui graiui sangfroid, il répondü

Cwt pour la j^sUee. ou maniears, dcgüls ce matin cinq heures qu'il sont Sun

On trouva k Comme^la

MMt itldt Vcntip. on ne e ard 5 <fc teo près le visage des deux perwoiuf me.ldô loin, oa vit -awmurr dirts îe du due

C'était M n Pt le ensemble. ̃ y

La sit>j ÉW^Ijigpglf excessivement grava

Un quMÉilmaQiie un poste important an uni Co e a dit que s'il ne n-ccvAit g d^plurs fUpélai il lui serait im de forcer le eordutt eus rẽUn. arrivée ici, ainil tftm

UN

CVz"Mttt~cffrYtëpon<tanx patJicutterX

Jaièio, âvrîf

Marie-Siehé elle habitait, le cadavre d'une bergère, Mine veuve Aleuadrine S ntom, iféa de ctnqoan'ftr is ans. La malheureuse av^iteu le ci fonré à coups de marteau la figure était lument méconnaissable, les os ayant été se.. -s en morceaux

L'eiiqoêtrt ne permit pas, t.ut d'abord. de coen 4tr le coup t>'a M;Us une des personnes a dimanche, tians la journéts la pauvre femme avutt eu une vroleuie diwrunSioa ce s >u li:s le nomajé AotoiM

Santoni, âgé de dix-auit ans

Ce-dernier- fut rer crché aussitôt. Arffté sani résjsfotioe <fe $ à v ngi kitoinèires du lieu de 9©n tjnine, ii fut cod^uil Ajaeoio. Ce fils d nature porte aux maïus et à la ligure de nombreuses égratignures

Le mi Sf hle mirait tué m mère avec e tle rate férocité, uniquement parce qu'elle aurait refusé d accéder à une demande d'argent qu'il lui/aiaaJt

ÏJn Bandit Honoraire

Le Petit Paruieti a ';i mort à Ajareio du vieux bandit Bell.: ;.i vérité, il n'éîait plus qu'un bandit Ii. Ut1 jour il avait abandonné sob repaire du Pentica, prés de

Boongnano, et, las de son existence lia brigmdage, il était ané se constituer prisonnier. il pouvait le faire, d'ailifun , sans danger. Rn effet tes crimes pour lesquels il avait été c<wd mne étaient alors couverts par la pretK'.ripUon, et comme nowi l'avous fut acquitté

Ce nom de Bettacoscia n'étaftqu'nnsofiriquHt

Le ban' • appâtait, réellemeat Antoine Honetli.. ̃ d soivauU-M-iic ans

On ,,1 peul-être qu'en iS'JO, lors du voyage en Corse an pré-ldent Carnot, les deux tilles deBcllacosciaiélaient venues demander au chef de l'Etat la grèfte de leur père. C'est' M

Kknmuuual Arène. député d'AjtccJo, quitos prégentil à M, Carnot. Depuis longtemps, du restc

Antoine et son frère Jacques, non moins bandit iu lui, avaient manifeste lenr désir de rentrer dans la vie oniinwtfe. Ainsi, quand l'impératrice

Eugénie sej'ftndit en Corse, en l^J1. , ils lui adressèrent une requMe'par laquelle ils le pardon. On raconte rrtéme qu'ils voulurent lui l'Omettre pf sonael!ement leur demandft de grâce, Ife ̃'•̃'̃'• il à or et ac jeter à ae on leur Ut savoit ju'ils ;is renoncèrent à lenrr projet ïest en 18W .qn'Ailteino Bellaeo cm .avait pris les maquis à lu suite de r^ss.ishinaL du rtiairc de B<5Cflgnanû. Peu de temps a^irè , il tua un brave gnrecm nommé Mareauuvli. n mii il u voulaitpaéea qu'il j e- lui, Antoraç, aimait. C. erà<mt de co aecand crjine, il uv.ii!. ru- mi- par dita. '-Pmtieaae: trouve sur la: roule d'Aja cio à liu.stia. Vo4Ci la description qu'un a faite m voyageur, M. Paul Bourde, il y une douraiae d'années

Vous apercevez une pf rpp qui 'enfonce, sur ladroito, rf ns un cirque (i > -.mies désolées

On dirait qu'elles Atit. él<- .t is par le fi;U tant elles sont crevassées, fendillées, d'une couleur de cendre 6t d'une unditédo frorif. Aufbnd du creux seulement, quelques piasapparaisHent qui moiitont.it l'assaut <la cette imuieow sUiriliW s éparpillent, 8'.ér,iaircissenl<!ii grimpant et s"arrPtent bientôt, crimrne exténués' Ce crtux est pourtant ' m a l'air de loin est vaste, et il s'y trouve lee prairies et des i n

Là, depuis r ;S de quarante ans. deux biuiilits couverts de crimes bravent les !nls- et rmitorilé ll ybn t ''oimtruit d s maison1-' ;s traâprraux. ils y ont araaysé h vi\xnt redoutas d& leur au.-r-. >,i,it'n dans leur dotuujne. volé qu'un souvcraiti absola dans ces Etats

ON a di verses reprises, de déloger les Bellacoscia de leur repaire; on 18tS car exemple, un détachetnent de cent vingt hommes reçut la mission de s'emparer d'eux. M:us les bttTidtts, nvertts & temps, rwrtsnt la fuite et ne reparurent qu'après les repart des solrlats

En ISaT cuçqre, uuo quaranUinâ d inittrmo furent envoyés, à Pentîca. Toujours Antoine et fliietfaes Se sar leurs jrardfs. -Ils ae battirent en six rencontres avec les geniiarrne ,ijtn eurent de blessés lit dcs tués

Point n'était comÉnode,, d'aineurs. d'airh'rr jusqu'à leur heTngp, La ^rorge tle l'Kniiira r <sent âe.k dUndittons de défende, eaufeptiowaâlle nii' l f vorfth!i:s. KHe n'est ai én> nt accessible que par un ri le, dont la.surveillance est facile car, avec une bonne' lorgnette, les Bellacoscfa pouvaient obf,erv r à piusietirs Itilomf'tres de distance ceux gui montaient ver i Hr retraite

Ils avaient répandu la terreur autour de leur domaine. Un jour, en un berger du nom de Pinelîi, ayant guidé h gendarmes vers eux ils 'laisse rttfft la ̃troupe J'ari'nr.irîn r. vi-<V.-nt PinjeH :avfte ama .l t< ̃ ne balle et s'enfuirent, l nÉ

Battesti, que les frères u'inaro ™ •nii'T^ f. it prisonnier et qu'ils n'avaient relâché qu'après paiement d'une rançon, eut la mauvaise idée d'aller se plaindre à la JuKtiçe deux jours {très

Baltesli était trouvé mort silr la route

Mats si t'eirtica était f rm<^j a la jîenHarmerie rite s'oatrait aux touri t s. Le croiraât-on 1 Oui les .frères Bellacoscia fixaient volontieiis ri talit aux \oïageurs qui, après .voir piment sollicité une audience étaient c parles guwlas èts auprès d'eux? Un >\<t nos écrivains célèbres, J. Bmtle BerRerat, dans ua de ses livres, a racaaté qu'il (ut reçu par Antoine et Jacques au milieu de leurs familles

Caries rieux frfres avalent pris femme. An toine, je l'ai tirt, était père de deux finen.< il atait aussi ê gardon. Jacques, lui, avait enlevé one femme qyi eUit déjà ux-re de deux enfants et qui lui èk donna ci oq autres, un garçon etqDatre illps

Quand les to rtat s étaLemt admis à tes voir ïe Bol aooBTka se montraient uen fort aimaidiâ i II eoiivk-nt refuMieat pa s^tisîactic: aubaines dckEn haut, 'M, Viçafèr pt Am M fa Pr comtal mettaient Je? scellés sur tes portas de la chambre Gérard avait drà conîrhèr

Oa y voyait ,se ses objets <itr tol

I tte, une m fte fet îîvetses autres choses

Un hasard providentiel lui avait fait diiposer sa varîsc (fôtîs le barittt du egrritor

Mi, les magistrats, voyant le m^nW fermé

I cWf, n^éukent point la pensée d'inventorier encore

OR ûtYôDU- GusbvoÊt on tuf <Kt

Vbts êtes gardien des sceîlés, vtoua répendez de ceux-ci quand M. de l'rScomlaî et le procureur afavoir pris le petit chftinîn du part, IaVôîtïirc, gui avait dû faire le taur par.la gi-aaiie^routé et les boulevards extérieurs, s arrêtait juste devafllla parte

Michel en descendit mort de oa père était

Immense'an ïôn'd de son coeur décrire, mai il n'était pas de ceux qui laisseat voir fesrs ioticae , oaeore moins qui s '-y attardent, quand les regrets sont iuufiies et les événements

Pius tard, il le f>i urer U, il le veugeratt surtout. ce. père adoré l

Pour 1 instant, il devait songer i se tirer du fSépier pgaleuuet la béti e et l'aphlUon effrénée 4e oè proBurenr, étai ut a < ain de i'e Jiser

US le fil entriez dans une toute pulitA !la servant de prfffp, et n les fonnaiilés ut ï

A ant, oa l'invita A déposer sur la La_le

Ces letlrei l a mtf &£ voulait lire

IBÉBmidëpkkdant

JfcaMateat, i'uu A l'autre av. ra à uiort par c- .us r si ̃stmretit à i à 8 -p rtei U88i dciîta de lenr existence quotidienne

Une fols, ob avilit ftatef TeBra troopennit et on lèreat

Cèu i, bien entendu, fait ^Paul la i l)u restk>, n avait ,if nf i>!uâ la rançon eaigâ et wsoufflau'ul met. 0>st < u et que les deux la leurs ennemi . uItkIS se faisaient un dev r de ne jamais iiwuwr un r as ègq Mnt nor u ux( eud n o . Klles pri'féraioirt Être brouillées avec la yauduraicria qu'avec les Bcltacoscla

Hmnartfae qu'aux jours ete trCre, l leux btuidits avontu raient hors de leurs ànmiw nés

On vit môme JaoquiiR, & une udjudiçaUoa l'une coupe ite hors câcnnumaux, se pr '- ••'̃̃• ̃ la mairie d'un villige vni in Ct t^tre a>i; rioBèreR

Ufint'oteA ̃ h i qui fut pwwlauié djudicatiuriA. i. >e la Corse Ut rompre la conti:i uro fols, Antoine vint dans un chant: iitfcuMH >#t- ouvriers de Bocognan.. aotnanjB travMnx les deux f ré i s rt'.nnnçiitcnt II le qw Jaequi t <fa'& l'oeotsion U 8&vait étatt astowt il il pouva.it so. reposer. il n' exerçait • plus. Du banditisme, If n'avait d'-pui^ son acquittement, ..<-> jno-i'iionororiot. Comme vn ce, tné le jour rnônif où il ospirau. •. ̃ • us/l'un coup du fitsil qu'il est morl.; c'eôt duo coup d'apoplexie

UNE MORT MYSTÉRIEUSE

D notre corresportdrtttt-prtrtirutitrJ r' cadre leur i, >:al un canot imam v.u wnit, in. n iu . i .ibarcatieo trouvait Un îinmme' mort

Après uuqtiCte, M a étt; reconnu que fe Siflavre était ci'u\ d'un raapiu pêcheur, nommé e de (route-huit an mort tist jaWurào. d'u ertain •̃̃̃–•̃̃̃•• uU se demin'le si l'on ne salrouvi -:Osenca d'un crime lA bruit ionrt mên>c que Bkrlliùlomy P<wsrnoguijiir aurait été c.inpoisonBé par -drs-vHaurades et la population Ue l'Ile fist tu >•: ̃-• i 1 ̃)ioj. On ne parlait rien moins 6ter qiii -fier lea auteurs présumés de ce forfait m&<rè incft^tain t>t ceux-ci oat du soescher pour e otiMrtiro à la fureur des hahitanls de Sein, où il n'jr a d'ailleurs ni a.ucaii crimîï n'y ayant jamais été cttomrs. Il -crt. d'stilMrVs posiblR que 5 r;b. my l Tsawguour ait suceetnbé tune u ns"ti^UoB L:ale4oL

L'eiiquéte se poursuit

ÉCHOS ETJOOVELLËS tien 4 p Wr HW d les plus

HluBtJres repréueirUitt

Le îsutuatre Kat^uière a deux huures, d us le bras de jk f saine t de m , deux II) s, uuxjjuites du lop.étjdioa qu'il avait subie la. veille

Nfi àToul6ùsiî en tSH, Purgûtêre avait rtÈbuté ao Salon dn J857 l'nfnnt Médaillé en 1W>4 et I <i7, reçut)) #hon hfiir fn fwé: île- la Lé nuur en f, parmi 'ym irvrfts priiKipate , une ui de mart au Tbcâtro-Prançai uo La rharlim; mjuKuré i oleimelletu nt à Mltcon en 1878; la • statue de T)iatje , en maflii ; lt fil.atofi fle Oambetta inaugurée à Cdiurs le fa\Til 1 B

Il est ausci l'auteur du monament ôe rafiiral

Courbet à AbbcviHe, inauguré en 1M

Falguière avait été élu membre de des en I <i2, a reiapl ewoct de ton maître Jouliiuy

L'inan^iiraUon du notrvean rrrwséî de Niâtes eu lien hier fcprfefl-mWi, a dt

Ka cérémonie ci: le grand hall aux sculpture du derorê de drapeaux et de plantes vertos directeur des Uc-asx-Arts le pr de

KanlcK: lliwh. Sll H(i, DahMhel, f- écommandant le ii' corpa d ar i:t du. 'tribunal, etc

M. Sarudui, maire de Nantes, a un discours dan lequel rt a fait 11;1 i:s

Beaujt-ïirts à Nwiles d ^ 1s i&H, italcde iatréat on du premiw mu^éo. M. R ujon a répandu au

Le soir, a sept tieares.ttn grand lanqur^t a été sorvi dan la salie des Beaux-Arts: ivi d'une oirée de, gala donnée au Ui<- aa

L'héritier présomptif cfe la cour .1a avant de lft -Tén ti e au mafqtrhi-é Sfsuliran car son lui avait donné nMjtoTisatïoti de à'dcs wângé'r , à ufca plus même à des tnaiv<5 liants, presqt ' des ennemis qui les souilleraient rien que par leurs regards qne rien sur son hautain visage aux claires prunelle n'apparut

Le chef tir la étaU seulement à

Montbrrt an brave de geôlier^ lui dit ̃; s

Donowmous 4'aftwd vo bijmHt, monsieur, je vois de vaut vous en ci. la

CéUit seulement < fn^nir et a fihiétêe laquoll jwffdalt un m^ftatlliiii f < !il nwit des thvv une 1:. .e, celto mid'ï t. v^re arc-^tit n •̃ rien.ijiw mjc!ques -̃?,' en tou! ;<-vut quatre-Vi. .^u'-ua îement au r- JÛes f>,ipïeta i– le chpf fi la prison r la da lu.l^'w, lii • '̃̃ 'le 1 va connaît, a éclater. ̃̃, -r a r procureur qu a i mv

=======================================
PAGE 3
=======================================

Lj 'PetH Parisien

B Nl

Paris pow y vitittr l'£j.pa iti< n. i lonel JaBgbtott), sou auie 4e c mp, séjoarayra fvis jusqu'à lundi soir

De Budapest on annonce la mort #un jeteur échecs fameux, ty. Chitfcusek o

Le roi de Suède, qui voyage incognito eovim. le aomde comte d'Haga, est arrive à Londres hier çoir

Les singularités dulangage

Un monsieur entre chez un Joaillier

M. X. ? aemamic -l-ii

Monsieur( lui répond sa femme, mon mari et sorti, mais it ne tardera pas à rentrer

Je menais poor la rrvière

Je ne suit pas au courant

BULLETIN BU TRAVAIL

LE CQU6RÊS DES LI 0N O!ERSRESTAU AT£UftS

A deux heures, cet aprèss-midr, les employés limonadiers-restaurateurs fit tlrié Semblée générale extraordinaire dans la granité snlle'iii; la Bourse annexe du travail, B

Cette réunion clôture tes travaux du COTierfèa qui vient d'être tenu fur les employé lirti<j aVert! et qui devait prendre des isolations ipn portantes sur la suppression des bureaux Me placement et de frais, aiaRÏ que sur, le port de la moustache

Ce soir, Ma î travail, ruetfaCtiAteau-<J£au, aniti traies des chefs d'a(e

Jiera de ka voie j>u. aie Uomly), des charlits cltvvfi en ..pluuïna minions des coiffeurs (commis"•fon d i >npe ), les fleurs naturelles et des ihé

PARIS

La ffouoelli Affaire d'Espionnage

T/on Oairfi', urrSt&, comme ou sait, souS 1la•uipatiru! .i'csjijooDaàa, r été extrait, hier, à ii: ̃ prison fli> "̃̃ -'̃•̃• .'1 amené dans la r M.Leydct, truction m premier de HoQ AVoi'i t. M (>aï: r

L'inculpé a îeurq au mifistrat tfe longues qu'il reconnaît voir pour lesquelles il a qu'il était v viteur et non un espion ot a été ramené a la priaon de la anws a six heures

Un Chat enragé

Plusieurs enfants joutaient. hier soir, dans un terrain vague, situé en bordure de la rue Augunte-l.aniv>n. Soudain un chat nt irruption au milieu d'eux, faisant des bonds effrayants, poussant des miaulements rauques et sinistre

Effrayés', les enfants aenfuireai et se débandèrent de tous rotés

Mais le dangereux animal sauta sur une fil'ïtttfi de onze ans, Wonic Sanjer, dont lea pa rents sont domiciliés 12, rue Auguste-Lançop et, lui labourant le visage et les bras de ses grltt'es, la mordit cttttjlleinetâ en différentes parties du corps

Quelques personnes, accourue? au secours de l'enfant, qui poussait de< cris lamentables, (1rent lùcljer prise a l'iiorriWo bête, qui s'en/ujfc aptturt'e, trâqude <le truies parts

Ce ne fut qu-après ûne citasse acharnée que le that fut abattu, à coups de. revolver, par un gardien delà Il a. été reconnu enragé

PeftS'anf ce temps,la petite Lf'ônie recevait les premiers soins dNiisiinej>hs(fmtttti (fu voisinage puis éUul .<lii'i$<:c sur l institut Pasteur par ftîs soins de M. flemcngin, commissaire de police du quartier de la Mafson-Bla'nche

Le feu

Hier matfn, vers huit heures et demie, le feu rest déclaré avec, une certaine intensité dans ta boutique 4e bouhwgerte- située ^ au n 2 de fa rue Eugène-Siie et appartenant à M. Halloin

Les pcn>pi>;rs du poste do lamairie du dixhuitième arroïKiitictarneot,. informés immédiate tneot, or anUèrent ks premiers secours ils furent ensuit â.;i'oaités par un détachement de ta caserne de la rue de Chatcau-Landon une heure et deeate de travail, tout danger riait conjuré et ou n'a eu aucun actident\le personnes à gépàoçor

Les dégâts materît'ls sont im'portants ils ne sont pas cnéore évalués d6 i intendic

Une Voleuse

Depuis quelque temps, une voleuse ayant la d'orojlles, opère dans les quartiers, excentriquesde la capitale

Ilfer \en ore, deux BfHnts, les jeunes Yvodne et Germaine Martin, igéy At sçptetquatre ans dont tes part;uls sont domiciles, 18, rue de la

Fontaini>du-But, ont été ses victimes

La voleuse opôra trénéi'alemont de la façon suivant? elle oflrc des bonbons aux enfants tes emmèoa dans les squares ou sur tes fortifica'ion! et sous le prétexte de les exittninar. s'em pare des bijoux en or, biques, ois, médailles

Boucles d'oreilles, etc et il faut espérer, grâce aux recherches très actires qui sont faites, qu'elle sera bientôt mise en état d'arrestation

On@ Série d'Accidents

Le ouvriers employés dans l'enceinte de l'Pxposition ont été fort éprouvés hier: il s'est pro duit sur divers points-une séria d'accidents relativement assez graves

Dans la matinée, la section allemande d'électricité, trois ouvrira travaillant au montage d'une coloasak dyrtaino ont WBrû!a la lljfure par suite de l'explosion d'une lampc à alcool

Les blessés se nomment Pend Atjad, de

Vingt.deux ans, ajusteur, demeurant, quai de

I"Hotel-<le-YUle;ÀlbertBischû!ï, âgé de qùaraute ans; Antoiue Steftens,â é de vingt-trois ans, ces deux derniers sont monteurs ont été pan·és au po: les médicft^ du Champ< -Mars et ramenés a leurs domiciles respectifs eeui, Paal Abad a été conduit à L'hôpital Necker

Au pavillon de la Russie asiatique, au

Trocadéro, un charpentier nommé Alfred

Dminca ri 0 Avril Nord. ap;;on oms^nnee. 19H1 (935 de de la Loire 960 SOO Brésil (I/O îFflSiKundmg- 68 ou. obî.pr. 5 Oiû 'mtoen. française : 1 l'ortuitalis J vj ï - vzôi • fO ̃̃ i 1m.v amort.]. t$janv.cpt K fm Comp. des Wa^onfc-UttSi. "St- 0 E^ryWe^iira Sa.ueh. 10 . !̃̃̃ i<r..>; iw -i i iS6 I :• M'i de de terme sw ".o Sut! .ce 334 50 Dette unifiée 105 C5 160 r. .2 (connu. l3si m Chantier 6e ta Gironde rso 3 ft t -J de 2K) • 2ft> Banque I. R. P. Pvjmtrtch. î 0 i,ix>a d f.àloisisw;. ̃ J JP

Ml Tramways f rani^ts.. if 1P Proc. Thomson-iloustfta 16 ̃• l 18% o 0/ Otiamane VW Banqae brqotb. ç. 1oo9 tr. '^> > ""̃̃ Stî it'W'jlIl." "fa

Tramw.ftén.'Deux-SèTri'g.' 4W .4oo1 ; :îl Canadien. M %> uart. 30/3 ÏRC 338 voe i fK ,t'a,r.M ,p. ̃ M5 liai de"Fra cee. étranger Mbilând S /0 ilSi M 90 Mobilier Esoagm>i t 1 îfeéTj > CAblés to! t'r !iix i 0? jJ IRfttMltjmfts'f ̃•̃" ; "t 7 œ acv ,ouiss. "Jac.. So Aacnce Haras 5îi 103 z la GSi Eeoootnisuts 3 0/0 iïs voitures 1 0/0 i 8 ^ 4-i >f i/4,r.Jo0,t.p.- M comrag. Trans -it atitsque ̃̃ s itaiien S ;0 cpt iw ci Nord 4 010. i • Voitures Ui1>ain s s.c VAL. DD TEAHSVAAL

M 1oJ Ol ~Cli.(>rotTWm. l <5t 3W "Bdison 'C^cont.i 5 tt.pl "lis .115. Norvégien 1 i /ï UM ICI ̃ ̃ • Orientaux ̃ 3 0/t) nouveau Jardin <1 AccilraaVûLtion W7 ̃ v 172 t

W r.omn. Génàr deiraouoB. an 3 EtaWissemeaus baril 3 o 1/î /û 1888-1 89. •' .̃- • S rasos e j.i 3a& sa - AKtt-noes 3 b/e 447 k m on de la Pnw e. 11 7ï tï Cttartercd iiiv - U tf iai n o/a .51 .. - , Etablissem" DecaoMtll .. n 0 0 > .Taiacsport.4i f . 4 ̃ Tanacs de ï&mv. ottom S3i s-o Mëcïiana à Aio-Sefra. il .- M3 de 3î l>e lieeris. ii7.Kj de Bordeaux 30/0.. set Maie de Malfloano i3iti 136 •̃ des "MO.. Tta Modz an-Mëchéria. • 418 •§/♦ S3 25 M i>i yrterte da ! ! tijU il, tes test 4 -rforetd' xo cfr.des) iw i , aHiorti . tSîS. se •• ̃• Ou. Pflrwkat " 7i de Lyon 3 0/0 1880., Jdt. 19 Société (cénér. de Laitena 1S6 4 0/0 aioniE. fs 83 50 BsJéo". .. tC3 M .^v.S !- ér f lAUi4JXW Xit Vt 't .J..1 H4: 5 0 0 iB"duT~iSS9 4 .- (tuaneliaca 1 S ito DcAupitinê 3 0/8- MOf-pay terme 4i 0 i- • 19/0.: Ornai oe S eï S •/• 01 74 f de Paris cpt l-:c? nos aetùMua ,. M oans beaetlc. 40 M no > • 1" ém.. K J7̃> i Part de fttOO t ÏF RSS 33t B .V<:?r &0 MO 4 0 0 or !S8a ?W Ri! î? !,ysm (futioal <̃! iJi v • . 4M i iS fer \3!,t .rtAigérl J ̃ •-• i biû jumaiies iâo<-i<i<'inî i '3j HO t iW or i 3. 5' émis.. Hl 451 lfl - • bonou >or -et Aoenas '> 301 M. a h. t-ïtf 6-M 610 -k -n > 0f B H s c,retiii. a .HH Côns. 0. 1-etî-sér. ioe [y "< bniêproïieaneiact-nouv. ï f/2 0<& 2 J ypos iia..j î

Sociêiè Générale J W.. 10 ̃•̃'̃• î tlt /• Or . #1 nouveau. 447 4 7 Si ̃&'•-•̃̃ Rand ;nefi. 9 .IW

Banq.frauc.d rAlW i^u<f i.. ao Su 1/t 0,a. 400 j 4fil si. ; JW 4^ 4M tBt MJOi re, ̃; 44/ iD ! f-Aaof £W? t • :3 Ut j .3U.< Comp.tfaertJésEvixl / ^n fi- b -' -hco Eauxrffur rttraaé'e.r m

PtnWwri d'an i:ch fam\ngts haut de c a ^ àtres et eat toraM ur un siancuvre qui trivaillnit à proximité. Les deux ouvriers ont été transpoctat À i Utit'UAi.i leur état est astq grave

Près du, poot dléna, deux autres accidents

L# lirtinia-r à ta p le relie située en face du pavillon de la Navigation de commerce, où deux ouvrier se st>stfortMR ai ceotosionné en tombant d'un échafaudage

Ls second accident est tnalheureusenjeatplus

Deux ouvriers travaillant au palais des Eaux et Forêt sont tombés d'une hauteur de quinze mètres

L-'un d'eux, Léon Fischer,- n'est fracturé le jambe! son compagnon a ose côté enfoncée

Us bières ont été transportés d'urgence à l tiùf iUl Laëuuec. Leur tôt est assez alarm it

M. i>ptae, préfet de police, s'est rendu hier, à midi, au clitmtt ̃éa brr<^Mtier Seillan pu cours de la bagarre qm s'est produite à du service funèbre en l'honneur do colonel de Vil'.ûbois-Martiiiil

Le préfet de police a viyem&at filicilé M. Beillan et lui a remis une iiieil iU d argent

AU VILLAGE SUISSE synthèse de la Suisse tout entière qui se trouve transportée comme par enchantement avenue de iuilrmi, tout près de On éprouve là, eu tvielques iestanta, toutes les irai casions qu ^rotui-erait le vuyage le pf-BscoMplet il traw rs tes cantons de l'HolVéUk. VôitS tours de Btaae, les remparts de Lu cerne, la chxpelle de Goiflaume Tetl, puis les maiwms oripRaJes on historiquWj.les ehaiet-s létes mazots, les f ôufai n'es, et pour rea dre l'illusion plus parfaite, déhorna j-orhers une haute cascade faisant mouvoir un moulin p i r. Mrm; plu Mn, nn~"V&l¥tn (CiWW ewjiiWe poésie où paissent paisiblement des vaches dont ic-î ciwhett 3 joyeuseinv'iit daus Ips airs iuut co paysage pitfc> ;6a< pe est animé par le va-et-vient de jolies Suissesse en costumes des différent eantoirs. Un Tyr.offerr fait entendre un chant du pays, le.son du 'or retentit au.lujn le loctoes petit© fh p He

C'est un tableau très gai, très vivant, d' n realisinti tel qu'on est tout éioncti de 8 '#trt uTer dans Paris en sortant de IlLo ViHag ̃ >mptera parmi les Ottïio^i tts tes ptu.s les ,1e l'Esposition

Petit GBiînjÏÏËxpÉfin

Depuis près de deux ans, nos lecteurs ont pu se rendre eoinpte-.rtu soin que nous avons apporté Il l< s tenir an courant, nmts pourrions dire jour par jour, de ce qui se faisait dans les chaàIl n'est pas un projet dont nons ne les avions entretenus, pas un palais qui ait été négligé

Nous lt formons à reprerulre avec nous, lechemin paicour déjà, par petites étapes, et il suivre en notre- compagnie l'itinéraire le plus facile et le plus normal

On eôrdprendni que nous nfe pouvona Rééditer

Wïa éîé faites. Nous oions contentons, pour le ressantes, celles que vraimenton dans l'ombre

Nous nue saurions émettre la prétention cfc'tri inf .lillmles-, mais pourtant nous nous g^rmelde donner ce conseil & uôi- lectCU .: juil suivi ut p: s 'à pas la route que neuà têuV indiquons, qu'ils s'arrêtent aux endroits où noilà nous aoitjmes arrèt/'s :'ils en retireront enseipnemtnt et profit; enseignement, rar Hsapp"rèft drunt des choses qu"ils-ignoTent en industrie oU en art; protlt, car il n'est pa. perdu Inutilement le tmfiipM-précleux que l'on dépense à compléter le lot de connaissancesucqùisesau cours de {'existence

La .Pprte Monumentale

CV?t bis dit notre un gardien qui, sanglé dans son costume trieur à boutons 4orés, bien coiflé par ta casquette de drap il. large galon rouge, Drodéo d'argent, nous fait les honneurs de l'édifice

Trente-six gutrbets sont lA qui peuvent, en une heure, livrer passage Il plus de 5O.OX visiteurn. Hegardons un peu cette arche immch^i ornée de mouluVi-s un peu lourdes peut-être

Avant de pënétror sous l'énorme cotipofe qai s'arrondit aa-dessus tic nos [ Bons ctn coup d'oeil intéressé auC deux minarets <jui s'élèvent à droite et à gauche, et qui, la nui vente, s'illumineront, sinsi rpte la porte, des reliefs de truis mille tampes électriques

Puis regardons les très belles frlses en grès oôrnme qu'ont xéciitées MM. Jourde et Guiffot les fin valent la peine. M. Guillot y a glorifié i'oTirriffr parisien, M. ;lourda a représenté en d 3s attitudes trèsdécoratives des animaux européens et asiatique

I/cnvrç est intéressante, e,t possède un beau

Mais poussons la lourde Grille des 'Echcvlns qui, toute Imsante d'ors clairs, de cuivres dtineelants et d'énroux Tnullicolores, clôt t'avenue où

Se "(TProuleront les corlrges corporatifs

Une odeur d^Heiease nous envetoppe autour de nous. c'est litre ffite de eoiileurs; des rosés des tulipes, des jacinthes, des lilas balancent donremunl au vent du matin leurs corolles si délicatement parfumées C'est rexpositiou.é'htirticulturo. Mais ne nous attardons pas trop aux fleurs et prenons à droite, la première allée vonue, pour aller rendrs un honiniage mérilû aux anciens maître de l'art français

Les Champs-EIysees

Le petit Pttlais des I3eaux-Arts noua ouvre ses portes. Entrons. L'oeuvre de M. Girautt est vraiment, charmante dans son all'ctei'i t dans sa ijrace uo.pou mievre est un Joli bibelot architectural. Passons bous la grande voùtiiquc revêtent>des mvbref polis aux toos chauds et riches

Puis prenons à gauche on à droite, peu importe marchons lentement en tous cas: c'est ici le temple de notre ancien art. de eeïnrt si charmant, si délicat, qui nous a mis au premier rang du moiMte

LA en et)'et s'étalent, dans leurs soroptoeut cadres il'or, les chefs-d'œnvr ! des Corot, des

Iojçres. de!! Delarniix, des Vernit, tes magnifiques oeuvres sculpturales des Carpeaux, des

Rudt, des e'ésingeir. Passons Teirfefnent devant d'un lui>eur mt.illitut et souvent patate, tou jours e qu e

Poursuivons notre ronte. Voici les précieux bibelots de Sèvtesjît de Beauvais, les mervtit-d'ortMt Sewratwes BOfwrbes

Allons plus loin encore void tes meuhles rares, les ivoires précieux, les joaillerie magnitkjue?. réaais dejois de à années dans les maga sins

La plat nous manque powr décrire ici toules tes œuvres réunies dans cet espace rutatrvcaient n-slreint et d'ailleurs i1 nous tanl rendre waitfi tux mitîtrea de l'art moderne

Le Grani Palais des Beaoz-Ârts

Admirons d'abord la cotonnade si sabre et si belle édiûée sur les, pies de M. Bcghme ei. jetons un coup d'oeil plein d'intérêt sur les partais du paUàs ^-ui s at t'teuwe le MM. Leuvet et

Thomas

Puis passons sous le large portique et pénétrons dans le monument

Voici les

Les arthrt.es tes plus réputés do monde entier ont envoyé ici leurs plus heites œuvres

A gauche, c'est la Bclitique, puis les Pays-Bas l'Autricke et l'Italie; au fond sont les expositions d la Hib=8 b, de. et du Portugal

Enfin, à droite sont placés les envoi des artisdanois, suédois et suisses

Tous les panoramas du monde européen sont là- Les sierras cs.p&t taote3, les Uortis danois nonréeiena eLsutidois. les polders-de Pays-Bas et de ta Belgique, les plaines allemandes, autrichienne et'looibartles, les gnsscs cainpagaes romaines, les moDtstt-alifns

Tonte cette évocation de rEorope se Ofnplête d'une inlinité de tnbteawt de nKPtirSi de ptittraits earactéristiqnfts de chaque race

Montons au premier étage ;t'eat iei ta section française

Oii sait quelle valeur est attachée aux œuvres picturales et scupturaTes de nos maîtres il ue saurait entrer dans notre progntinraa rifi donner ici même une brève nojnenciature des peintures et sculptures exposées disûiis seulemént que là, comme ailleurs. Fart français sa montre à la hauteur de sa séculaire rcnommée riedescondons, encore tout éblouis des magnificences que nous avons 'vuca, et franchissons la

Seine pour nous rendre à l'esplanade dos Invalidcs

La Pont Alexandre ni

Mais d'abord, regardons les pvlônes qne snrmtmtent tes pégases ailés de MM. Frémiet et

Steiner. Ils ont bette nllure vraiment, cabrés aux mains des Renommées qui les conduisent

N'oublions pas tes lions de MM. Ralon et (ïardet et hâtons-nous traiter ïonir du coup tToeil unique que présenta n ce moment la Seiae

La mâjestueuso voie fluviale, bleue et verte ri.'ilèie Jans ses eaux ';tonnées les architectures riches et pesantes des

Imird p.\t /,7,c, m hlaoe-fju'est les patais <fës € isrrès, tes serres de l'Horticulture, le paeillon de la Ville de Ptiris. Nous lœ citerons pju 3 tard

Cûjitentojas-nous da les admfrer, baignés iansla caiine lumière. du matin. Là-bas, fermant l'horizou, c'est la- Traetuiéro et les expositions des colonies. Nous irons le voir tout à' l'heure

A suivre

LE RETOUR D'AGE

L ÉLIXW DE ViRGWle imi guérit les vmetm

Ja phlébite, le lts tiémorrhoTJtt, cgt gastralgies, tt ourles i'1 Paris, 2,,4-ue i Le flacon, 4 fr. 60 franc<i

Eu. oia.ui, ue la brochure explicative

LES COURSES

Ei\GIHF i 1K>B PI\ONoâTlC i Part oeYa ViLAtVP. teepte-chase mer. ^,OuO ^r- 3,~00 œéU s. mu/Mea, èiimntkfti l'itfXpt mfclri le. StOi li£c <• .')< y û.'i, Stijulti.-i. .4,000 fr

I^IX DE LA lUNXE. \nj f mètres. Freneuse j tjre pu mètres. Sénateur U, Whta t Rix fr. et l,ww fr. à l'éleveur, noètres^– Fragatetto, Xlattràe

Demain 8 medi, courses à a fait hi. r mi Ipiiios Irès agnfabl . qui avait fort nombreux. Au p î.s iiivnrss ronunuoiu des parieun , et nhjs que janaais la glorieuse ioceTtitude en turf r ifiirt t:i rîiuîlr >~e

Sur tes Six r battuSf #. t>aguede certain8!i l é\'aux que leurs propriétaires m abusent pw trop

Fresnel étaitlroisièine. Havane est tombée à la rivière des tribunes et Alcali Il celle huit

Saint Paui semble romiamné à perpétuité à la place de second, Après avoir meué fans ta prix du Cèdre, il s'est laissé rejoindre, apms la dernière haie, par Vayageuse, qui a réussi à Je bat tre d'une demi-longueur. N'omcntano, encore un qui ne finit pas, était troisième

Dam le prix du Point-du-Jouiv Irisée était préferéc à yu Ue ou Dauble. Après le passage mauvaise treisièijne. Quitte on DouWe l'a awptongueura

Pavillon 36 Crax, très en rofcme, a enlevé le prix Marifmaa à Gratin et Bax

L 'entraîneur jockey JJouch^r s'e t couvert de gloire en piloNnt les deux dernjjrés épreuves

II a gagné le prix novul-Junior avec Saint

Mîhjef, tui a en rsîs'ofi de- ffameau et e BÊUr maire, et le prix Du ftiesH , airvale 1 is M second plkse dèvmt

CapKffte Sjlphe est tombé

P w Des ViaurrTBSt Gliinatfcin, à Nt O- J^tcuclormudd) Cet

Gagné de trois quarts de longueur, qusttt longueur In deuxième Mi

Pjtut DU Cèdbe. Uaks. i.OXlfr., ££0&inêUe i" Voya iîuse, A M. A.-E

Saint Paul Johnïoa):3 Xe eulauo (Mi&épeace

Non placés Le fouja, Saiot Étepoir^ Ti lo

Stutsard, La. Poauneriye, Or^on, Agrégé, cemus, Sîxpence

Gagné d'une .demi-longueur, trois quarts de longueur rt'T

Prixdl

V. Wright); 2- Mathias (Canpî) iH trisée (Brooks). f

Gaçné de. dix langaeors, vingt longijeurs du deiixismc an troislèrne

Pmx Mariosa.h. Haies banyCScai) 4,000 îr mètres. t" Pavillon do Orux, à M. P

Teisset tBashfordi r 2 Gratin

Turaerl

Jion placés Mine d'Or, Sénateur

Ga^UÈ d une Uenjirloogueux, une laagu£ur 4u deuiiè'roe &u troisîàmj

Piuï Uoyal-Jusior. Stecpla^chasc l" Saint Mihift, ï Sf. Ue Kobrgorng (Bouchef i; 2' llaniaau f\V. Wright); 3' Btq maire ;A. FUnt

Non placés Mont Cassin, Boute

Gagné d'uae Jenxi-îftugueur, trois îonguenrs du deuxième au troisit-nVe

Parx dks

M. f1. Tillâud ïBiOucher}; 5-"GUavilleT-Vaàs

Cap-ttctè (Colirer

Gajrné de trois loi: inq longueurs .lu

BKStLTATS BU PARé lélimiML

VAWC1 j££ pui> 3SM t; i

Saint Paul IG 1, Du uescii>a 13M

Nomcnta"P S3 50 10 50 P là 50 7'5O

Ecur.FInotG 6 S0 GlanviHê..P 2! Sa t

P "KieCruxG 60 2S5oI

LE DERMOTHERAPISME pour la Guérison dea Maladie est résumé en style clair dans le journal

Le Propagateur Médical

Le demander irrattiiitmant au Directeur de l'Académie Rue de Cliciiy.Parl

Statistipe la Tille le Paris

Le service de Ta statistique municipale a compté, pendant la 15 semaine, Î,f7p déocs chitfre aonîojnie à, celui des semâtes précédennombre destas itouvctux signalés par les méde cins présente'nne dithimitiofi èoffsidwabte v eaa noHvenux au Hen (fe

La rougeole a capsé 28 décès, chjlVre voisin" '4 a ta moyenne

H n'y seu'ane 2 Afces par aucun di'rôs. :€ett fn'utarfie ti'a pn." rc rare; elle paraît en -vole rfe disparaître couîplfctcment de Paris, car on n'en signale qu'un seul cas nouveau

Il y a eu 21 suicides et ti ftntrps mopts 'Vt#lentcs

On a célébré à Paris 304 fnarîagês

LA LUNE UN MÈTRE

P lai c de l'Optique (Ch nmp de Mr.r hîOIXASTr; ATTnA'CTITjS^ Puni ï FRANCS w Ouvert jour et nuit, quel <jtie soit letemps <i

AUTOUR DE PARIS

Un enfant de cinq ans

A+fred Tertier, fe 'pr rfi(n>hnt, hier vers quatre heures; a-roc Ses parents, avenue de Madrid, -a té renversé par an vorture de maîti-e

Le pauvre petit a eu la jHOibe et le bras gatcbes fractoref, et, après -les premier Roms, a été reconduit à son domicile, rw (1-iHmet cneflr. Au moment où K 'îitflldr'WtiiJtfOTt . hifr-aftir. leur Imsm ii eri

S p. dai'm tui i-. . ̃ t^n; ï-ouinje saine a <•& envoyé aajpfc'pot

Son toinplice à âp.mia

Mme Céline âgée ae demeurant ctueHemcnt wÊÊm S9f pardtiiH, il

Pari! rue Layette, se Pr^ pbU^wuuâ <l Apgenteuil, chez fou mari, cmpiiMmfÊÈÈÊÉilpvrcQ puis plusieurs maie, pour lui li livfct au ventre et ànapoîlHiic, pais il enfuit

Laisscç Juanimce suj' place. In >vic.lini£ da cet ar les de sauva^cne fut sçcoyrBé par des vow ns mais malgré tous les soins il a été impossible a Hé transportée da^ un ét t <ti espèce à ibôpitai

Boaujoa

Bécon-Jea-BruyèrGS. l'un aoois de folie, Mme Fûlicie Uubou : -e de quar j

MbUtc-ciuq ans, demeur;uit .Denis, s'est ouscri la çorge avec an rasoir, ^le fi4as^unnaiB( B e par son Ui , employé deeomuutete, 8t rcûfceé de soa tzar

Mil o. lh<aufwgc inspire les plus viues

Satnt-Cktmt.– d hier. Mmo

A<M . de n;u.t>!w!iti' pronwimit

IJ. ̃ a-Clottd., été s tM e far tqi;v ;.• ̃. q^i, après lai avoir dwift1 un vittieat iasup de Mtton .sur le bras, se sont en Ik i emportant un p^tU Par à m iu uik uor ssex forte somm- <> ̃̃> bi.H>ux

Fort he ure usera d; rrViment fuyard et réussit ù le rr,ttrapet apfés une course des plilS'MOiiyenientjk-s

Conduit Jevant h. Citrau, rommbs^ire <hî p^ice^o.t ÎMdivïiiu, <4t i avili ractïre eu au pessession le s ç v lé, déclaré se nommer Henri ïsclioHi, âgé de in^r4 einq an , nuitioniicilo m isit éaprgjqud'neftt lea noms de ses complfc^s

Un a r n•Yeesé, hier, dans la grande rue de Mcrarnsdis un gwaiin, Jean Hcmér.é, de si airs; la peSHis viçtiçne est dans un élxt li-4s grave

MJmonru. Un ol dans ̃ la n t de mtrcrtd; à jeudi, à hmrn se- salit introdutt (.tins le tmraau du f oaprès voir forcé la (miaieiet enlevé a ne sv'iuino dû 8à francs qui fy trouvai I itev^t oi^ayé, yain, d p ii ir r>Jans la bureau du chef de gare

M y coffre-fort de cette ra'êjie g ire, été fr&etof , et une tomate da ijjaacs avait et soustraite lia.W t . iftttne nuit, a a tint de pénétrer chez M. Simon, pharmacien itpiittHiniHtrt'. a é¥lÀtê 4iier

UanUt la de Rambouillet vfts, voisin du lieu du sin

SJr'iy •̃?- fi>s<\ T.rt ], :̃>; mt de s'est ̃ :̃ nïe le ivi )it iBe da endic n ;g .r-c. ic: i iTncyhq'nMft sur unefirixQ qui s'était prodriite dans la soirée de miTcredi entre des terrassiers qui sortalent d p caf ettit SÏÎ été $rrièv#nieftt Messes

Pain ~T >h io- nombreux coups ,lA fout, sur 1 t£<U: Annan

Borda ,<ule, au bras et au tôle droit'! cent deriîi6ce,Wefisure iihepirede sérious s crainte au

Juiuid le jfeu i m s lt procède' à l'arrèslatioa d'iia dee aatciirs àe rp meurt, les nommé

I.otttA,Uans!K, oarrtwrÇn'rrttr, pltj? (t<tt is voulu \e lynrher. Les jrendarmr fiïptit "tte piâa j le prouver

DÉPARTEMENTS

Jeudi, ttehl

C W pt gn . Le nommi Jran-Uawist Oilte i" J. f_ -wttijmgnl dn Nord, di" Uiiçait d !tri è iSntnt-Daiùs ii !r qb' sSx kilïpiîiptres de fi't'sKare. aift fur la tablier de MjwçWjr, • i,t Vofc gne, où il ne tarda pas à succomber

Courrier •dfts_îhwtrei

Ce soir, à reprise de. i"Ombrt opéra-comique n trois actes de Saint-Georges, musique de Flotow, et du Nouveau Seigneur du vil lage, opaêra'corTnque en un acte'de Crédié de Lesmusique de Bofçldieu les Châtelèt jouer MidieT jusqu'à aaacdi. )ip

Au Ch&tèTet, Se présooter ioits les jours à deux

KfHi'fes pour la figuration, Demander Mme Dieudonoâ

A représentation doit avoir lieu très prochainement sera accompagnée d'an rete inédit de M. Franjois

Inlitillé j Un MojtèltUtc vtrPu tx "TnSStTé-l.yrique de .la ittire à prix, réduits, Fautsuils u -irchtf^ire et de balcon, 2,rc.^ fauteuil de layer, 1 fr.; amphitheidç fiçrty^ l'éipçuvant et beau da M A- Berncde tjne' qiiaire représentations à l'A -1 "'Tisuche en neatmae et soirée, saroal. irrv tloa e J< s lundi rÈiichej mardi soir, et mercredi première représentation du Porteur mute

Halles, drame en cinq âetês et six tûBêaux, de

M. FoBtan i, d n Jeqml daitjouM- M. &. ari des autours et compositeurs dramatiques aura tiett la mercredi mai

Me ibr e orlanU de 1 commisslrn oo f^éligibies avant une année MM. Jules Barbier, Fran

De Monte-C rlo

M. Léon Jehin avait Inscrit su prof r mn>e du concert interna Uonal, consacré à l'Ecole Erançsrae, la première-STidnion de j'ouverture de Marga draroe lyrique de %i. se distingue par un Téet soaffle lyrique; le contour mélodique est franchement accusé, l dé ^om'ment pplypboniqiie t'en déduit atto I #i^lër et abondance: on se sent en présence d'un musicien

H aou fit qui wi Mr une tectionuetlts utus ssneus eoneert, des pages e Berîioi, fflï

Lalo, SsiQl-Sséns, M u aet, Silver

O?rtàfc TS D -WVfiRflâSfiMENTS f jours-ci le nouveau baiiet tie mïir. et Louis Canne; C^ijVi-ri^ quV. w -l Jtu neux iÀïïëï que de la rt auca jamais r^rtuenté. En i ii nrtftM la su;,c est or.aque soir archiooniWe

Un fiàaic de<jr,kv, ft ntâi le ( Wv tf.-t

Flers, qUi ffcjt partie de sp ct8c!e d^3av rto^è du th ât e des "Foiies-MaHnnv, comportant une 1res imp rtaiWo. lH B Jn ♦toit forcée de Mterder da (juelqnss jours la de cet éwwWwsKnt

Le concert de la Ôe ls vient de mettr en répétitions: Y m tu )>our I içrhnnpt r <rii 3 )ortive et aeux actes et quatre tableaux, de MM:la nucoîs ei Pf utm n jia, ijui uioeéémrm \m #HK M enités lorsque aux-ci voodroul t>i n se décidar i btndonner l' fnche lé m.iiteur de fin

BULLETIN PïNÀRGiJSE ivSt

Le raarc^é ne

Sftrt^ssorl des flurtu;ifions .le cours. Le gmnipe vsMurs fMt-reni MitiM "tMF ftiHlt l<iir ir le Rio en exptoiUut une léSè.ra iMWaw-'M 111 Milwl laiwti et >̃ uuu e t calme

L Itaiieu s'an.. <>. ̃! nuo jtror U term îtimus r:' tnt ainâi if

C ntî: -̃ :i et rès :iaeiu Uo! >la encor i

Jutïltjuos réalisations -tat sort les de ci-Hit. ̃ ssetnent n di'pas!-e pis qui'-lqur- Pan> et h' Lvotinuih- ri le oBtctns elianjroment à 678 et ment

LaSocirf actions est ferma t lil" ̃ ..1 ̃ii.i>mi un mowenfcens d'or clôturent, sans changement

COWXSDE r3 0/0. lût 15 \3 3J

Extérieure :<u

I WORMATrO,N>_ TTîA ClÈr.rS ii\ke.rik ta Société du ^t trlér réunies rfu pi ,- ijtiai il. Pari?, i'<>nvni]ue les m'j.u nuaire mai proch !'int i-êt di i • -s d ce(t, laser lam-s

Ulres ¡'vU!' pouvoir ui>.<-i>lci qui nura à preiulre des intéressantes

VIN DE VI AL

Aliment phj'siolo^ûiue coiuftlèl

La rôle thérapeutique du Vin de Vint est d'assurer la nutrition ppndantla.auladie et le rapide roloveiaeut uo forera daus la convalescence fa t riiM 4 m < um a (r

L A TEMPERATURE

Vendredi to avril, Il t uhntt, U' Jour- du pri<nlttnps. Mftif .v

A lu. lune 4 tt tl:ir.t (mu r la Mtméhn

Î.\l:v yii iuvwh; UC JC.1V BUS lu vencr

Hp piiti^s nnnt içnaWes dan? wtf>i™< nnffnn ri- "̃' ntr . et du twd d<- on

J <-t randa, b> Boriin, i£ i Aiger, n Il Unv( :-UA --4 A

Monaco

On notait im au Puy-de-DOs; •̃:ni to mi Wani Monntpr iu tenip 66t pro• -̃ >u: lanorniate r< aux j. jita français: itiÀer v.nr.tions imcmpnérti?ue lu 19 arrii, 4 oAtt ai.<: des Uept-ches

UF.LHK BABOUKTJ ! TUEnUOMXrU

ASh.niatta tn .-•/̃ au Ue u Û I

Midi li ti. sotr ÏTi

Minuit -• U

VMiATTON KÎ-OVIAfeS. K artH. ?fiMKtrdU m.'itir.. j llABTr-SKmB, pont de Saine, Montcrcau, 1-8J éoli'.Rp de BBnt a Melun, ï-77; ppnt de Corrx; , l S5; écluse de Port a-VAnsia.it, t

=======================================
PAGE 4
=======================================

etl-E S ax>TLmi&tx

Mt <B I imrmM, m ê Surosou. barras ds Bezons. t"M pont situâtes, • dose de Méncsurt wi. Barrage de Ves tte

BULLETIN COMMERCIAL atlasa, orna, le- loo kil. BUs. las 100 kilo

B. 3b. t/1 i h. 3h. i/t aMspooUvJe SS DliroonlbU a

Mml M Il:!6 Mai, sa

MfHuta. n l f0 Mai-juin- to s îo o

A as mai. 57 & n u> 4 de mat. m 90 s éerniers. 'la 28 derniers. '11 Ci

Mets . ! • kilo &•• ̃ iss 1M kilo

Mal u Mai nto

Mai-jutn. 14 ii it Mai-juin. 17 ts n

Ils oatsa. Je la$ Idl. N-U Uaw la tOO kUo tb.Vt I 1 h. JhM tut es es 5 Mai. so 6t w

JMcssu. rtiseto au S0" Sacras • 3, l a 1M kilos

Il 3b. m I h. 3-? Il

Juill. août M TS W

HBtock (pipesj Î6 96e areuiaiionisao ). S

Sacres raffiné , de toi i im sa les teo kilos

Sucre rama surchoix. c ms, rangé ea cala ss, ds 1os à de boulangerie. On cott marais de

Cprbeil. S et autres marques, d si a 30 50 le

POURQUOI LES MARINS

V SONT-ILS SI ROBUSTES

Vooa avez admiré la robuste santé des mattns et des pêcheurs. Ils vivent sur la mer au milieu de vente et des flots, et vous les oyez toujours la poitrine nue; malgré cela nul n'est moins sujet qu'eux aux rhumes bronchites et catarrhes .il est rare de les voir tousser. Poiat de poitrinaires ai de phtisiques parmi eux

Pourquoi cela ? La raison en est connue depuis la plus haute antiquité. De tout temps les médecins ont attribué ce fait à ce que les marins respirent constamment les émanations du goudron dont sont enduits les na

Tires

Or, chacun sait combien le goudron est boa pour les bronches et pour la poitrine

Le moindre rhume, si on le néglige, neut dégénérer en bronchite, et rien n'est plus difficile que de se débarrasser d'une vieille bronchite, d'un mauvais catarrhe. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades l'enrayer leur mal dès le début, et le moyen le plus simple et le plus économique est de boire le 1 eau de goudron à ses repas. Mais celie que l'on prépare soi-même est bien peu efficace, car le goudron naturel n'est pas soluble dans l'eau

Aujourd'hui, grâce à un pharmacien distingué de Paris, M. Guyot, qui a réussi à tendre le goudron soluble, on trouve dans toutes les pharmacies, sons le non de Gondron de Guyot, une liqueur très concentrée degoudron, qui permet de préparer instantanément une eau de goudron très limpide et très efficace

L'usage du Goudron de Guyot, pris à tous les repas, à la dose d'une cuihVrée à café par verre d'eau, suffit, en effet, pour guérir en peu

Ne temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même par loia à enrayer et à guérir la phtisie bien déjelarée, car le goudron arrête la décom posi tion dea tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition

St l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfieivous, e'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demauder dans les pharmacies le véri4ble Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spéctai, crolseant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron sotluble, ce qui explique qu'il est Infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé engros caractères et sa signalurt en Iroia couleurs piolet, vert,rcmge,et en biais, ainsi quel'adresse

Maison Frère, /9, rue Jacob, Paris i Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon f– Le traitement revient à 10 centime

Ipar Jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goat de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime par, en prenant deux ou trois capsules chaque repas. Elles obtiendront ainsi les

Mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant le manger, ou en mangeant, ces capsules pe digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien à l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsules Guyot sont 6lanches et ta signature de Guyot est imprimée en noir tur chaque capsule. Prix du Placon 2 fr

Dépôt Maison Frere, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

R 83. Feuilleton du Petit Partsikn

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

ÏROISlèXB PABTIS

JL TOILE DE L'ARAIGNÉE

XTV (suite

Pauvre Roltuidet

Ç n'empêche pas que

SI, ça empêche Ça empêche qu'on attache la moindre Importance à tout ce que vous pourrez raconter quand Madeleur vous poursuivra comme voleur et comme faussaire. On vous répondra aussitôt que vos petites histoires, qui n'ont rien de commun avec cette affaire, sont inventées à plaisir, attendu qu'elles ne s appuient sur rien. tandis que is billets de Trois-Pattea sont tout ce qu'il y a de plus palpable. veuillez en cor venir

Soit, lit Ludovie riaat toujourade son rire rni maintenant sonnait étnnaement faux fniii vous ne répondez pas à mon objection a n'est toojsurs pu uia qui vous (en plus riche

Voilà votre erreur. Si vous êtes assez eanemi de vous-même pour préférer ta prison

Centrale d'abord et ensuite la misère absolue il un arrangement un arranjretnent où, biea iitecdu, je veux la part du lion

Eh bien que ferez-vous fini porter ailleurs ea petits papiers

K qui t

A un homme ftti. Je vous en rtpmit m mmtn pu, lui, de nu douer la i rte

LB HAVRK. t1 AVRIL (ORPÉCHW

COTONS LAIHBS CAPftS

COTONS Ouv. Clôt le QM

Juillet. o .I6î 50 160 46 tt

Octobre 51 '57 .1MH ,et S0 46 7S

Oécemb.W l.ifia M t

Mars .I /.I 'I lifiCEt 4H W5STlA Dg U ÏILLJTTI

DU JEUDI AVEU

K$mn a h . rrxws _PR J O I^JHLO

Boeufs Y. 883 t. 815 0 i

Taureaux \fil o W 0 5S 0 la

Veaux Il

Mouton 19 t46 0 70 OS 0JÎ

Porcs. 4. 7 4.7 0 67 Il 17 0 47 0 Si fau Vente difficile, mais prix soutenus

On cote: Limousins, de i 75 c; Bourbonnain, de 68 à 73 c: OholeUis, de 65 à 70 c.; Ven déens, de 60 à 65 e. Le kilo net

Ve i. Vente mauvaise et baisse de par kilo

On cote choix de Brfe, de Beaoee, du Giti nais, de 0 90 à 1 fr. cfeampeoeis, de 0 0 SE autres provenances. de 0 60 A 0 90. Le kilo net toits. Vente difficile et baisse de Se par i/i kilo

On rota petits moutons du Centre, de 1 fr i A3: métis de Brie, de 0 97 à t fr. métis beauceTISANErÏBBESOORY

Dépôt à Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clichv

I 1 11 Ecr. à I. Tk. ftbsoi, vfticalt. à Gai argues (Gard

BAH INTERNATIONALE DE PARIS

SMélé aura m fiai si -M mIIIImu si Iran

Siège social et S, rue Saint-Georges

MM. les Actionnaires sont convoqués en Assemblée générale annuelle ordinaire, conformément aux dispositions des articles 32 et 39 des statuts pour le jeudi mai prochain, à trois heures et demie de relevée, au Siège social, 3 et 5, rue

Saint-Georges

Pour faire partie de cette Assemblée, tes

Actionnaires doiventêtre propriétaires d'au moins vingt actions et déposer leurs titres dix jours au moins avant l'Assemblée, c'est-à-dire le 7 au

Plus tard a Lohdbxs à The Gondon Joint Stock Bank Umited, 6, Lothbury à BRUX8LLE9 1 la snccursale de la Banque de

Paris et des Pays-Bas et à la Caisse de Reports et de Dépôts d la suceursale de la Banque de

Psris et des Pays-Bas

Le Conseil d'administration a décidé de proposer à l'assemblée générale la répartition, pour l'exercice 1899, d'un dividende de francs par action, sur lequel un acompte de Fr. a été payé le 2 janvier dernier pr t /ut t. H%im "imo m rrn<Titrm ~t

Arc EMfMITS S i CHAPEUE. t f4M>. rue s la rtiaiMi. Parts

U I V U M W b mrrtmté trrnH. V AHnm.1.Soal S4b aCop l flfep^à. Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT Il affiew

L'ASTHME iJMa^f BsrbPwdn ci B' CIJERT, an MarskillI

Bnoei gratis €tune boite dressai

W I U 1 1 L. Cliï? Il SOrtr, par Arranehes (Manche

VIN la très forte somme en échange de mon dossier secret

Au baron de Lorjrerac

Vous l'avez nommé

Alors. pourquoi pas tout de suite Ce serait moins compliqué. et vous n'auriez compter avec personne

Non. J'aime mieux opérer avec vous

Parce que

Parce que je sesIl était subitement devenu très sérieux. et son œil bridé ne s'éclairait plus que d'une lueur d acier

Je sais que de vous j'aurai davantage

Et sur ce, assez causé. Il Cuit que j'aille chez le notaire et vous ne voudriez pas me voir remplacer cette course par une promenade au parquet de la Seine

Et il avait, à présent, l'air si diaboliquement mauvais

Oh s'écria Ludovic battant en retraite on plaisante. Et tout de suite vous prenez les choses au tragique

C'est que, fit-il sèchement, Il y a certaines plaisanterie que je n'aime pas voir durer

Vous savez bien, fit lâchement le fiancé de RolMde, que mainieaant rien ne peut plus séparer. nos fortunes

Je suis heureux que voua en soyez convaincu

Et, changeant aussitôt de ton

Où allez- vous

Chez Fraacine

Ators, attendes-mot chez etle; je tous y rejoindrai tout à t'heure

Et. lentement, poar tous les aventuriers attachés à ce mariage comme a une proie vite b! Urribiemeirt vite jour la malrocs, champenois, bourgaignoos, de 0 90 à

Le kito net

Vente moyenne et prix soutenus

On cote boni porcs de l'Ouest, de à et ceux du Centre, de 0 49 a Le i/S kilo vif

A La pièce on cote de à 0 77 iol/2 kilo net

LES SPORTS

OU-MIOUUI SUPMliE

La préfecture de Seine.et-Oise ayant rapporté l'autorisation quelle avait donnée de laisser disputer la course d'automobiles Paris-Bordeaux sur le territoire de son département, telte épreuve est supprimée

Reste la question de la course Bordeaux-Paris biyclettes. M. Poirson, préfet de Seine-et-Oise n'en parle pae mais il est à supposer qu'il retirera également son autorisation, étant données les vitesses atteintes par nos cracks du cyclisme entraînés par des automobile

II est vrai que dans ce cas on pourrait faire disputer la course a.ve: entraînement humain comme on le taisait il y a quelques années. Et ce serait tout aussi intéressant, si ce n'est plus

Lea concurrents seraient, d'abord, bien plus nombreux et les résultats autrement sportifs

AU TOMRIIfiCLUB

Le Touriog-Ctub a enregistré 9M candidats pour 1e mois de mars, parmi lesquels nous relevons les noms de: MM. Cauvin. député de la

Somme Laloge, député de la Seine Tournier préfet de la Somme Henry, contrôleur générai au ministère de l'Intérieur; Leclerc, I., agent voyer en chef des Deux-Sèvr s Laumondois sous-préfet: David, inspecteur des eaux et forêts

A. Descubes, ingénieur en chef adjoint de la voirie 4 la Compagnie de l'Est Boca, ingénieur, di recteur du chemin de fer de Caen à la mer; Fabry, président du tribunal de Tunis; de Boucha chier, président du tribunal civil à Issingeaux

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale pt la Skj et les h\u$a vitut à!s Pluies

L'Institut Végétal qui, depuis de nombreuses années, traite avec tant de accès les maladies chroniques publie un ouvrage d'une valeur et d'une portée considérables, intitulé La Médecine Végétale

Tous les malades dtsespérés et découragés trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour se guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent le corps, épuisent les nerfa et délabrent t'estomac, sans opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais à t'aide de sucs végétaux et sèves régé nératrices, qui réparent les forces, fqrti&enl l'organisme et purifient, le sang

Parmi les ehapitres les plus importants, Il convient de citer Maladies de la Peau et du Cair chevelu

Dartres, Eczéma, Plaies, Ulcères, Chute des Cheveux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes

Glandes, Uydroecle, Fistules, DémorrhouUs, etcGuérison sans opération

Maladies spéciales de la Femme, guéries sens opération ni pessaire; Stérilité, etc

La Hernie et sa gnérison radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices du sang, Rétrécissements, Cystites, Impuissance

Gravelle, Kchauffemtnt.lt plus retaeue, etc

Diabète, Goutte, Rhumatisme, Bpileptie, Maladies nerveuses et du Coeur, Surmenage, Auéniie

Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Constipation, Hydropiiie, Albuminurie, Obésité, Sur dtté, etc

En un mot ta guérison de toutes les maladies chroniques, ditea incurables, mi medkamenU qui empoi sonnent, sans opération sanglantes qui metteat la vie en danger, mais par cette médication douce- et bienfaisante qui répand son action naturelle dans toutes no cellules et dw tous nos organes, par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a condensé toute sa force et qui infiltrent dam ao veines

Vie et Santé

Ce livre, œnvre du Docteur A. Naradettki, sprfrdaliite éminent de la Faculté de Paris, ex-interne l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes etc.est destiné, par sa vulgarisation, produire une véritable révolution dans l'art de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir ton propre médecin, se soigner et se guérir seul de toutes les maladies, même de celles réputées incurables, traitéa sans succès et abandonnées par la médecine, et cela sans médicaments, sans breuvages, saos drogues qui empoisonnent les corps, sans opération ni mutilation par le couteau et tes cavstHrues, _le. Moyen des suce des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine végétale. D' Vital

Dans un but de vulgarisation scientifique tt humanitaire, la Médecine végétale, fort volume de pages, est envoyé gracieti sèment et f , contre un franc en mandat ou timbres-poste, adressés au Directeur de l'Institut Végétal, 66, Rue de Provence, Paris

IlllVllMlnmîl'VW MMMbKS/ati

ET TOUS

Seul Successeur des C-rxa s, de la JFiii d. Vauoirsrd heureuse enfant qui s'était condamnée ellemême, les quinze jours qui suivirent, cette sc ne se passèrent sans autres incidents que ceux qu'on avait prévus par avance

Le lendemain de l'audacieuse équipée de

Trois-Pattes, transformé pour les besoins de la cause en ageat de la sûreté, on avait signé le contrat de mariage de Rolande Castéras et de Ludovic de Queyreî

Et puis, c'avait été l'achat de la corbeille

Modeste, Rolande l'avait exigée très modeste, et le vicomte de l'Orme l'avait fort ap prouvée

Vous avez raison, ma petite amie, pas de flafla, pas de luxe tapageur

Attendez que Ludovic ait gagné un peu d'argent avant de vous lancer dans des dépenses

Et, de cette façon, pour le moins cher possible, il s'était tiré, lui, de cette formalité in dispensable

Et puis, c'avait été la recherche de pièces indispensables pour la célébration du marie civil et religieux

L'attente. Ah! impatiente, celle-là. fiévreuse. de ce coasenteraent officiel du com mandant de QueyreL

De ce consentement qui n'arrivait pas ui, seul, à présent, retardait la célébration de la cérémonie

Non. il était Insupportable, ce vieux brave. ü demandant des explications il avait fallu les lui donner. lui faire, encore bu fois, comprendre combien tout cela était pressé. combien courait de dangers l'honneur de ta jeune ûlls séduite. rendue mère. par son fils

Enfin. il avait compris

Très mécontent. très affligé.très triste il avait annoncé que b pièce •fftcieile allait arriver

Lemolne. président da tribunal civil Provins

Blusne, juge d'instruction à Besançon H. de

Varigar, Louis V&rney, compositeur de musique: Hermandex, commissaire du Pérou à l'Exposition de iyu

L'Union véloeipédique de France nous communique la note suivante

La commission de vélocipédie militaire de l'U. V. F. organise pour dimanche rochain t avril, sa deuxième épreuve annueJle (estafette et étape), qui consiste à se transporter aux différents pointa indiquée, par le pIm court che min. en le moins de temps possible

Tous les renseignements relatifs cette épreuve seront dounéd à la coaténac-e qui aura lieu aujourd'hui vendredi, neut heures du soir au siège de t'U. V. P., 21, rue des Bons-Enfants où les inscriptions (0 fr. 'la) sont reçues dès aujourd'hui

Des récompenses consistant en médailles de vermeil, d'argent et de bronze seront décernées aux meilleurs temps lE CHilUm EE U F. A. F

Le challenge annuet cycliste réservé aux équipes de la Fédération des sociétés athlétiques de

France se disputera cette aanée pour la troisième fois le 29 avril, sur ta route classique de

Chotsy-!e Roi à Versailles et retour, soit environ kilomètres

Les prix sont ainsi fixés 11'équipe gagnante il sera remis en garde pour un an la' magnifique coupe-challenge offerte par M. Ileari Jaeggé président de la P. S. A. F. Cette coupe est actuellement détenue par le Club athlétique du Sud

RlMSSTÔjPORTlf

BIEN DE puis amusant que de voir le flot des curieux aux magaains de vente Qladiator boutevard Montmartre. Tous veulent voir la bicyclette sur taqueile Bouhours agagnéla grande épreuve classique Paris-Roubaix eeux qui sont atteints d'une matadie de la peau dartros, ecaémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de !a poitrine, de estomac et de la vessie de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-méme, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire partettre ou carte postale à M. VIRoKNT place Victor-Hugo, a Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées lirir fn^Smi 4 I llni ls> rou. k tsw f Gàrdl

LE SANS RIVAL irnniuiMir.Tiéu

LE MEILLKUII MARCHÉ

P.K.l/2cl vaH?az,7OOf t cheval gai, •BOfc.i.rU

Toute force jusq. lOOchev limsk, étmmin. Uutr. téjÉ

O. HOPPENSTEDT t" ém Hûtulanm, "\ Paris inBliTV! de TAUtDR8 LOTS peuvent se faire flu Ci'T I O situation lucrative par leplacement d'actions et d'obligations d'une Société en plein fonc tionnement. Sérieuses références demandées

Ecr. a M. CHARON. bur. rest., r. arsottler, PARIS

Impruaeur ou fvlit fmrt$ e roe d'Rnghfcun

GRIPPE, INFLUENZA de la

Et seulement alors, pelorme et Ludovic avaient respiré tout à fait librement

Pendant ce temps, d'ailleurs, le fiancé de

Rolande faisait sa cour

Chaque jour, il arrivait avec son bonqaet obligé

Son bouquet, dont la jeune fille le remerciait en répétant la phrase, obligée aussi

Ah! les belles fleurs

Je les voudrais plus belles encore pour qu'elles fussent dignes de vous

Vous me comblez

SI elles pouvaient vous dire comme je

Vous aine

Oui. elles sont magnifiques

Et le bouquet du jour allait rejoindre sur quelque vase de la cheminée ou du piano le bouquet de la veille. celui de l'avant-veille aussi, dont les fleurs commsaçaieut à se faner sur leurs tiges amollies

Et puis recommençait cette causerie toujours gênée toujours cérémonieuse. qui n'arrivait pas. qui n'arriverait jamais à la wntiaace et à l'intimité

Cela se passait d'ailleurs le plus souvent dana la chambre de Maauèie

Car la pauvre femme était toujours au lit

Le médecia constatait, chaque jour, une profonde. une étruge anémie

Il s'efforçait de la combattre par des toniques. par du fer.- par tout ce çu'il s'imagi aait

Mais cet état de faiblesse et de fièvre lente et continue persistait ou dépit de toutes tel ordonnances

Dès que Manuèle essayait de se lever, la tète tui tournait. et U iaUait bien vite la recoucher dans ce lit où, depuis plus d'un mois, elle était étendue

Et ce que le docteur ne deviaait pas. ce que la pauvre femme ne wuvait tu lui eoitSPECTACLES DU 20 AVRIL

THEATRES t b. t/4- < e>s. Patrie h.•. LoutM

I Il. TI .-FimaeaU (à r M e . L'AronturieYe

La Nuit d'Octobre. LBte ds la SaiotWartln

I la. Ut. OtfsMi (sa Cfwio.- Ls Chaperoo rouge

Ma Bru

S h. Il!. CkâtPlei. Michel StrogoR t h. • TIL 8ank- erBkwr t. L'Alflon

I h. I/S. Tkettrc Lrrtsae (Th. e Is MmMIs,m

Martha t h. 1/t Vsrtété . Education de Prince t h. 13 _Il. Les Clccbfi d CornevWs

Il h. • ̃ • • '• iU t.a Mann de LéotttUM h. 1/1. PMal -K ral. Les Femmes de paills

S h. VaBtoTtne. La Robe Route

I h. •/• Pwte-St-HsrMB. Jtran Hart h. fiers fsMlstrs. L'Ombre. Le Seigmeur du Vttta e b- t/4. ̃ ̃sH BB e. Mis Hstrstt d h. Joeephtne vendue par se.; sa'un t h Il!. Athénée. La Mariée du Touria -Club

Ik. CI. La Marrsiœ de Cttariey h. Amkic . La Duchests de Berry

Il h. 'l'IL. La Clairière h. •/•̃ l eu Chauffeur

S h. Th. Manérs- Le OtlfTonnier de Paris h. ̃ ̃s>w Su Wsr< CbaiiYpignol malgré lui h. •/•• ̃•il lln Le Courrier de Lyou t h. •'• MsBiimiiin. Au Dntpeaut

S b. SelleHUe. Le Boasu h. t ratln-B iie IBr. VU ICipaL h. •>. r M . Pailla h. Gillette de Narbonne i h- •/•• BshelhM. La Fille du gardien de la paix

SPECTACLES DIVERS

VHtM Bsntre.– Tél. lue W. 8 h. l/î.– I.a Flamenca uantom ettiaffnole. S<>v rln La belle CUierrero.Ritâ det Kriilo.Atkïn on.Blll inl.Dim.et fét.,mat i l;ï

Caslao s> f rt . CUopatrt. Mll£ hngèie Héraud

M, Le Flamand. MlU> trorronl. Le Jounsona. Les

Rewrus. Dimanches et fMes, mata t h. Entrée 1 fr

VARICES

M llum Mm •• M#>h. •• M . •(. Ni. ̃̃ r-J-n M aéMOaa lrr r ̃̃̃>! a <s ̃ sar a<M yMtoMrraseo

Officiers Ministériel

VENTE paraiij.s. 1 ench., et. de M Bbhoist, not. à sur belle route, cont. 15,000 in. en\ enclos, en plein rapport: grande maison, 9 pièces, vaste grenier cave, 2 pavillons, 3 pièces, écurie et rem., hangars et communs, le tout couvert en ardoise.-), p&rtait état. Installation d'eau partout pays giboyeux et chasse libre, vie h bon marche

Iiee à prix avec facilité de paiement, 18,000 fr

VBatlS au Palais de Justice, à Paris le 28 avril à deux heures

GRANDE PROPRIÉTÉ A PARIS boulevard Safot Germain, et

Avec façade sur le boulevard de 36 met

Cent. ?,ïtn m. 79, dont Uo0 m. envir. en jardin i e à prix de francs f PROPRIETE A MILLBUBEll ne Saint-James et boulevard Richard-WaUacs

Contenance m. Libre de location

MUe à prix 80,000 francs

S'adresser M"Thomas, avoué, 6, rno des Lavandières-SainU-Opportune, (îoirano et Du Dit

VILLE, avoués, Anor, de Hidder ut Mégrst, uoi

VENTE au Palais, l0 3 mai à 2 heures r. 4ePBaUb arg, 2 (à l'untrie e de la rue de Thaan

Mise à prix bOQflOQ fraaca

Revenu brut, environ W.QUO franco

S'adresser à M' LKâTiBOUDOis, avoné ponrsuivant, dépositaire d'une ropie de l'enchère rue Vignon 2 M Lkbuucq, avoué

M. Arnaudon, gérant de propriété, avenue de Viliiers p^KIE DES POIHWS le$ mai.S'adr. M- O.AUBHON.not., 20, r. de Flandre

RDDVDTV <i'lnv~ français et nombreux brevets

UnGlClo étrangers. (Lia– Soc.dc tract.. Heilinan).M.àp.var.de5,(XX)4lo0,0oof.Aadj.enl6lot mal, i h. Et. l.KrEBvut, nut.,6à, bd lUussmann tmxgnSSJ 3.-MA.RM. l PAVILLON, r. de Acacias prix l!,0oof.3 CHALET, st. dn Petit-J in ville

M. apx 5,000 f. ^PAVILLON, mime avenue

Mise il prix 7,500 fr. moitié comptant. A adjuger

Mairie de Champigny, 13 mai, 2 heures, par MMKUsift, notaire Pans, rue Poissonnière

MAISON, r. du Partants, 179 m. 63 c. Rev. brut

L Mise à px f. A a4j. s. i ench. Ch not. Paris, 1- mai. M V. Robin, n.2,r. 4-Septembre mai. M d'Hardi villeb, not,60, bd Sébastopol

M' Brëcheus, notaire, 21, avenue d'Italie nDADBlDTÛ1™ dn Ranelagh, jardin 725 m

HvrUlËlKRwv. br 3a fr. M. àprixTO.Ol tr

A adj. sur 1 ench. Ch. des notaires Paris, 15 mai

M' Constant!! , notaire, 9, rue Boissy-d'Anglas

LE i fr. M. à p. t2,0f f. KOOKirr-Sim̃ARHI, propriété, r. de la Croix, 15. M. à p. f

A arij1 sur 1 ench. Ch. d. not. Paris, mai

Ni Bemoist, notaire, 38, rue de Ilondy n Rev. 2,720 fr. M. à px (r. TKRRAIH à

Uagnolet Vil m. M. à px fr. A uij. 1 ench

Ch. rot. Paris, 8 mai. M' Baudrier, 68, Ch.-d'Antin

TA/inauf belle Propriété à vendre Il l'amiable ilUuËlll rne dePontenavotI Ua os,lliï,32om

S'adr. à M" Periiand, not. à Nogent-stir-Marnc fier. ce qu'elle s'avouait à peine à elle-même, c'est qu'à présent, l'approché du mo ment où serait à Jamais décidé le sort de Rolande lui mettait au cœur une oppression d'anxiété. au cerveau une insomnie d'épouvante dont elle mourait lentemeat. silen cieusement. inexorablement

Qu'avait eUe donc vu

Qu'avait-elle donc compris

Ce n'est pas Rolaade qui lui avait rien avoué

La bnve enfant était vaillante jusqu'à l'héroïsme

Pas une plainte à sa mère. pas une confidence. pas un mot. pas un soupir qui pût faire naître cette question qu'elle ne voulait pas s'entendre adresser n As-tu donc du regret

C'cst seulement lorsqu'elle était seule, dans sa petite chambre bien close, qu'elle dégonflait son pauvre coeur

Mais elle aussi changeait tellement. ses gaietés étaient à présent si nerveuses. si soudaines. si bizarres

Quand elle s'oubliait, après un éclat de rire qui avait retenti comme un glas aux oreilles inquiètes de Manuèle, elle redevenait tout coup si sombre. si morne

La mère prenait peur. Cette peur devenait de l'effroi mais jamais. Jamais. eUe ne parvenait à causer de cela comme une mère cause avec sa fille

A la moindre tentative, Rolande Iai échappait

Et pourtant le cœur de Maouèle oa s y trompait plus

Elle avait l'iuttaetiTa temur d'ua sacrifie d'uae immnhtiw sfilrihiri effroya bles

Et c'est cette lacertttud eb tue !ou lui

Miss Mllr Mnowrtt. ThaWs

L CstneÂna. Umanciie . Jeudi et Est , matinées feals. TéWp 1M-1 Polln, Pautott Dartr, Polaira

Sulbec, r.laudtus, Max DearU-, M– Berthony, iMjal

NrliUH. h. I/L -TMtek. iUK. Anna ThlLandoia dans rm-i-roiu revue ea un aoM

Wt mrm m.~ TMep. ns-Tt– Corruption d, Pri/u . ptrie. J. Bloch, de Vwiy. MM. OsbJn. Olraurt. Max

Moral. La belle nthma, lA troupe Prie . taI. 4074a h. 1,'t. U Tourititt, fanClriu IMnat (UàéftïuSim, ras jks Martyr

MtttBéee tes jendisTdlmaaolMS et fîtes a 1 h. l/t

Attractions nouvelles cirsae -Miter. Il, 1/1 Exercices éçaestres

Tout à !;i ¡ole. pantomime alls-aoare Tous le sotra. Il I h. l/t, Rneetaoto i-uucrrl. bal. Utmaocbcs, maÙoees t t héurss larsUa Sauter. Tous les jeudis, grands féts

Samedis et dimanche , bal A I h. l/t

EXPOSITION

Vtssnt MHs. IS avril. Grand th àtr conrerto

Colonne: KntrrreiU! u vieux Fwit Chasteurs de Saint-Gervais

Crma 4 hs G lss s (Gateroo). U T rr daM uDiTers. Orcue motuuneolal AUracUon . Concerts ymphor l<[>i

CsM-OtkWracle . R eonst<ttitlan du rleox Paris toa, at.de^uirran. Tournois, iv>rtMcss royaux, eto

Onvertnre I ts avril Prix d>Blrw , t franc

Cassa ! I s al. Portes Maiuoletde 'ernes, ncl terrain Buffalo Ouverture le <rt avril. cuirassé , torpilleurs, ton marin, aur une mer véritable bIm à Wrto. A v nue d Suffren, en face la hiNusi Warehsad. De rAttintitrae 1 la m r

Rougn Plaee du Tiwawléro. Porté d< I K^ottltlon de 1 a l girsat Bdovoss

M avoir la TAILL1 FiM et

Cwl r m Wir>M mm Wml par 1WilHi ijui AiaiMM l> tniMt i swoecs Muni a ,i X) et 1. A adj. en 2 loU s. 1 ench. Ch. not

Paris, 15 mai. M· Houel, not., fjç St-Honorb

A adj. s. t enth. Ch. not Paris. 8 niai. Nartt et Ulanciut, il, rue de. Beaujolais

BnÉVANNES kd Marne, 41. Cent. toUleî.261-. M. à px iî,<M0 fr

A adj. s. t ench ch. not Paris le 1~ mai 1900. S'ad à M, Aaov, notaire, S8, avenue de l'Opén, Paris

M. àpxl-M.dOOf.Adj.s.iendi.Ch.not. Paris, 8 mai

M-P. Dklapalmk, not., Chaussée-d'Antin fes mardi 21 avri >t 8 mai, midi. lî\po?it.la veille

M. Cam. Aoboin, com.-prls.,51, r. S les Anne, Pari

Lire cette msmtune 4ma

L'AGRICULTURE NOUVELLE pavées de texte et de grsruraij mm wm mm tu Il MIl io CENTIMES LE NUMERO

Les Warrants agrisslss sa par J. Maurion

Choux à t lio u cro les, par t.uoien Cnruat

Le Culture de la Pomme de terre, par J. Trouda

De rOrgTo.Uation des Sociétés de usât– de Us en Allemagne, par A. Painant

Ce numéro contient en outre une iatéreMant étude illustrée sur

LE LAPIN HOLt,AN A par Louis Bréch min, dont len articles sur la o Basse-Cour productive > ont été Il appréciés des lecteurs de I Ar.RiciiLTUiui Nouvblls

Dans la partie viticole, le lecteurs retrouveront avec intérêt la suite des article de Ni. Hoy

Chevrier sur 1 Blutoir de l'Ampelographie et lea

Qaettlo&s Titlcoles, de n. HatUnrhon, qui rensei^otmt si [irérieusement chaque semaine le viticulteurs

M. A. Magnlcn, le savant profosseor de l'KcolS de Grignon, donne dane ee numéro un'excellent article sur la Culture du Cardes. A citer onror l'artitle sur la Vents dee Coamptnoa , et larticl de pisciculture de P. Zipay surT^s Sainooide

Les questions de tégisUtioa rsrale, traitées par

Léon Losage, et la Correspondance, qui contient tant d'excellent ronHeigncmcnU, compétent Cet numéro de la façon la plus heureuse

Départs et Arrifées des Paqiekls

Le paquebot Oni (M. M. vmant de Mauric . la

Réunion et Madagascar, a qalrté Suez le le avril l heure du soir

Le [taquebot krmand-Bthic (M. U.). venant de l'Australie, quitté Port-Sala le la avril, ft heures du matin

Le paquebot Sydney (M. M.), venant de l'tndoChine, a quitté AGea le t7 avril, 1 heure du botr

Qh-y fui– i-i de Fox

Chemin Ae fer de l'Ouest La Compsffnle de l'Ouest poursuivait depul quelques anaéea l'exteaton successive de ses billets d'afler et rctonr la

Mesure la plus récent prt e i cet égard, appliqués depuis le i- décembre dernier. avait & r " pr^s tri plé le nombre des relation appelées à profiter de cet avantage

Dans ea dernière séance, les cousait d'administration, voulant donner satisfaction aux vœux très nombreux qui se sont manif t en nnj t. a d6cidé de soiuaettre à rspprobatlun de M. le rnintstr de Travaux poMIcs la pénéralinaUoo complets de billets d'aller et retour de toute garo A tout gare

Le Journal ne répond pte da maaattrtta qui la mont adressés au maoosert U ne sont pas rsadus semblable une conviction qui rendait Innuïes toutes les potions et toutes les pilule du docteur, qui cherchait vxinement dans le carpt de la pauvre mère un mal gui n'était tue dan son laie

Mais enfin, ce jour-là, Ludovic était arrivé tout radieux

Nous avoM reçu le consentement de

Bien père

Et comme on n'attendait plus que cette pièce officielle. Comme toutes les formai tés. toutes les publication étalent faites tous les délais légaux expirés

De son plu beau. de son plus Ttetorleux sourtre

Chère Rolande. ce en demain, voules-voue T

Et l'héroïque enfant eut aussi, sur ses lèvrea piles, ua sourire de vierge martyre poat lut répondre

Demain, toit r DE LI. TRoistim urtu

QUATRIÈME PARTIS

PAR L'AIvtOUFU

Le pmmmé qui parte

Depuis plus d'un mate que le doctenr Leeouteliier courait le monde en compagnie db

Césaire Honorât, ils avaient fait du chenil a

Césaire. d'ailleurs, dès le premier m méat était montré le compagnon hardi débrouillard. qui devient aussitôt un auxiliaire précieux bientôt ua ollaborateuf indispensable

LA