

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. W

Le numéro S

VENDREDI 16 NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On tâtonne ann Irais dam fous l/vs Bureaux de poste

Direction: 18, Un© tl'Kngliie-n.. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Stipptémenf Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Pvh f, pjaeo /^Bmrrw. 10 Paris

Dernière Edition

L'Art Public

Chaque grande ville est sortie de la longue tourmente des siècles, marquée d'une empreinte particulière, revêtue d'une physionomie spéciale. Va ce caractère individuel des vieilles cités de la vieille Europe n'apparait pas seulement si l'on feuillette ses annales, si l'on consulte ses archives, il se révèle dans l'aspect de ses maisons, de ses rues, de ses places, de ses monuments

L'étranger le scrute avec curiosité, l'habitant le retrouve avec attendrissement. Cha que grande ville a son âme ei ire

Paris, l'universelle cite. .impies perspectives, ses avenues plantées d'arbres et de monuments, l'animalion exquise et recherchée de ses boulevards, jusqu'à la grâce un non provinciale et sage des quais de l'il et jusqu'aux recoins artistiques iiulle-M>.ntmartre, mont lié licon de -a mise moderne. Rouen a, autour de sa cathédrale, ses ancienn' -i pittoresques où des mai sons ;i avancent et courbent, pourrait-on dire, leurs vénérables têtes au des sus du passant. Le dix-septième siècle a fait rayonner ü jaai"i Wr-^ii'S-s do l'éclat du Roi-Soleil. Et je pourrai citer toutes les villes de France et montrer qu'il n'eu est guère qui ne portent les marques visibles de leur génie propre, de leur trayait de leurs habitudes, de tout leur passé

Cette individualité pittoresque,qui se dégage de leur forme morne, qui s'épèle de monument en monument et que le temps rend à la fuis plus précieuse et plus belle constitue un héritage que tes villes doivent avoir à rwnr non seulement, de conserver intact, mus encore d'enrichir et d'augmenter

A côté des ajutages moraux que les municipalités peuvent irouvcr à exercer de façon zéli'e et perspicace ce culte du patrimoine artistique public, les r.ii-ons utili taires nu inviqueut pas. La beauté d'une ville cause bien souvent sa prospérité matérielle par l'affluence d'étrangers qu'elle y attire. Telle, petite ville d'Italie alimente son pauvre bihl^vi. uniquement du renom d'une un'' (.taiue, de même que tel site in ̃ 1 n'est alimenté que par l'admiration di-< louristes. Bruges, Nuremberg et

Sienne toujours dans une honnête aisance, quels que soient les événements, il cause ~nnl re>:lt'e< rii.^i^pment et qu'elles élaien' l: .̃ .j.i't-lles n'ont pas!:), modernisme troubici iin-nir ît-yùrcuieiil leur délicate splendeur surannée

Les propaçta leurs de l'art public ont donc à inscrire en première ligne sur leur programne la conservation des richesses du passé. lI· ,¡nI insisté Ion t. particulièrement sur ce ptiinl dans le congrès qu'ils ont tenu lors de l'exposition, de radieuse mémoire. et où d'inl>Tess:\ntes choses ont été dite-, encore qu.> If- congressistes se trouvassen; assez jieu nombreux: la qmlité n'étant pas toujours quantité. Le congre- a rappelé que la sollicitmle officielle pour les antiquités architecturales est de date relativement fraîche

La loi du ! ) mars 1887, qui organise la tutelle des pouvoirs sur les monuments historiques, contient d'excellentes dispositions et, s il est vrai qu'elle ail été abondamment critiquée par les illuslrations archéologiques, il faut dire que cV>i il causé de son manque de sévérité. Aux termes de la toi le cassement d'un monument, c'est-à-dire sa mise sous la tutelle administrative, ne peut être imposé qu'aux départements, aux Ix communes, aux fabriques et autres établissements pub!ics. Quand le propriétaire j est un simple particulier, le classement, à la suite duquel il ne peut êfre louché iL l'immeuble sans que l'administration, soit consultée, est facultatif

Les congressistes de l'Art public ont trouvé que cette exception n'avait pas lieu d'être. A ceux qui leur ripostaient que sa suppression porterait atteinte à la liberté individuelle, ils ont répondu que l'intérêt publie doit primer I'iuîérèt privé ayant comme en général tous ceux qui emploient cette formule, à moitié tort et à moitié raison

On demande aussi, dans le monde des

No 6. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

ŒIL POUR CEIL

V (suitf

A tat Butte-aux-11 aches

Pierre haussa une de ses fortes épaules

Elle, fît-il, aller mienx Je crois que ce sera le jour où on l'aura portée au cimetière

Toujours triste

Toujours

Où est-elle

Je ne sais pas

Pierre Broudin montra du doit le premier que d'aspect, ttanquée d'une tourelle au culde-tampe, et qui avait dû être, au temps passé, un respectable manoir

Là, sans doute, fit-il, dans sa chambre

La pauvre fille n'en sort guère. Je ne par vue ce matin. J'arrive il y a une heure à peine

Et tu es parti

Hier soir. sur un nouvetle que j'ai apprise par hasard

Pierre Broudin s'exprimait sans embarras avec une apparente franchisse, en homme libre de ses allures et qui n'a rien à cacher de ses actes

Il demanda brusquement

Traduction t reproduction interdite j fervents dps antiquités immobilières, que la loi de puisse tire appliquée non plus seulement à telle ou telle construction particulière, mais aussi à ces ensembles architecturaux qui sont souvent la parure et l'originalité d'un quartier comme, à Paris la rue de Rivoli, le Palais-Royal, la place

Vendôme, la place des Victoires, la place des Vosges, certaines parties des quais, etc

N'est-il pas évident que dans ces alignements magistraux de façades qui fraternisent de beaulé et qu'unit en'coreplus impérieusement la palme du temps, qui non seulement est un grand sculpteur, commel'a dit le poète mais est aussi un poétique architecte l'intrusion d'un fronton moderne constitue un véritable attentat esthétique Dernièrement, il l'exposition de l'Art public, on pou vait se rendre compte de visu de ce crime de lèse-harmonie. Deux dioramas représentaient, l'un la place des Victoires sous

Louis XIV, l'autre la même piace dans son état actuel. Il faut avouer que le premier ensemble était autrement fondu, homogène et agréable aux yeux que le second, où le disparate des façades, la cacophonie des couleurs le désordre des devantures semblent rivaliser pour effaroucher la statue du Grand roi qui continue à chevaucher au milieu, en costume d'imperalor

Evidemment cela est fâcheux, et l'on ne peut que s'associer à la protestation des archéologues alarmés, et souhaiter qu'à l'avenir l'eurythmie des voies publiques d'antique origine soit mieux sauvegardée

A l'étranger, on s'en préoccupe davantage

Je n'en veux pour preuve que l'ingénieux expédient qui, rapporte M. de Foville, fut mis en œuvre il Bruxelles lorsqu'il s'agit de la conservation de ces curieuses maisons des corporations de métiers qui font un si pittoresque entourage à l'Hôtel de Ville de cette cité. Lorsque fut entreprise la restauration générale de la Granrt'Place, on pria les propriétaires de vouloir bien reconstituer ces jolis pignons sculptés et dorés, dont quelques-uns avaieut beaucoup souffert, et, pour les y encourager, la

Ville oflril de leur prftter l'argent nécessaire, moyennant hypothèque, mais à des condilions très douces. Presque tous acceptèrent. La combinaison, quoiqu'un peu aventureuse et délicate, était habile et, il y a peut-être lieu de regretter que les mœurs et les règlements administratifs ne permettent pas chez nous d iuitiauves de ce genre

A r ̃>'• de ses préoccupations relatives au pasï-f, i' An public aune importante mission en ce qui concerne le présent et l'avenir

Conserver le patrimoine monumental d'autrefois est bien; l'embellir, l'agrandir est mieux encore. C'est par la persistance et même la progression de l'effort artistique des municipalités que l'histoire des villes se sculpte sur elles, que leur personnalité s'affirme et se consacre, que leur tradition se perpétue

Pour ne pas parler des monuments, mais seulement des maisons, de grands encouragements ont été en ces derniers temps don nés un peu partout, en vue de revêtir l'architecture urbaine privée d'un caractère déco ratif et original qui a paru, aux yeux de beaucoup, lui manquer trop souvent. J'ai parlé ici des concours de façades je n'y reviendrai pas. Mais je veux donner une bonne nouvelle le prochain remaniement détinitifdes règlements parisiens relatifsaux saillies et à la hauteur des maisons de la capitale. Ce code, à bon droit jugé défectueux a longtemps paralysé l'essor des architectes privés. Tout récemment, le rapporteur du conseil municipal, M. Chérioux, jugeait sévérement lastextesde 1882 et 1884, actuelle ment envigueur. Ils ne répondent plus aux besoins du jour, et d'autre part, eu certaines de leurs parties, leur texte est si vague qu'un architecte hardi peut tout oser et qu'un administrateur timide peut toufc empêcher. Ils donnent trop peu de liberté aux constructeurs pour l'ornementation de leurs façades et ils leur en laissent trop pour l'hygiène et l'aération. Ils ont abouti au point de vue archileelural à l'uniformité

Désormais, une plus graude latitude sera laissée pour les saillies; les hauteurs, au lieu d'être fixées à quatre types uniformes varieront, dans chaque rue, en proportion de la largeur de la voie si le bâtiment est j en retrait,sa hauteur pourra être augmentée sans pouvoir dépasser la cote, fort raisonnable d'ailleurs, de 20 mètres. Il faut espé rer que ces nouvelles dispositions fourniront

Tu voudrais parler à Rose

C'est-à-dire, que je suis toujours bien aise de la voir. Une si bonne fille

Pierre Broudin répéta avec une rage concentrée

Out, une bonne fille, tu as raison, mon vieux Barotte, une fille comme il n'y en avait pas beaucoup dans le pays, une joie pour tous, la gaieté du logis, le trésor de la famille Mais tout cela, c'est du passé. On ne la reverra plus comme autrefois. Du matin au soir ce n'était qu'une chanson dans la maison. Et quel sourire

Ça rev iendra

Jamais Il 11 n'y a plus de bonheur pour nous. La faute de Rose nous a tués

Et le petit t

Toujours chez sa tante, à NeuiUy. Elle l'adore. Elle n'avait plus rien à aimi-rT après la mort de son mari. Ras d'enfants, rien auprès d'elle. Elle s'y est attachée, et il parait qu'il vient merveille. C'est une chance pour lui qu'il ait trouvé ce nidlà, le pauvre goase, car notre père n'au rait pas pu le souffrir il aurait plutôt chassé

Rose. si elle avait voulu le garder, et moi pour dire la vérité, j'aime autant ne pas le voir. Quant à lanière, on ne sait pas ce qu'elle en pense. Personne ne peut se flatter de connaître son idée. EUe n'a rien dit quand on l'a emmené. Elle était comme un corps sans âme

Il y a trois ans passés, bientôt quatre, et elle est à peu près toujours de même

Pierre Broudin continua en devenant plus sombre encore

Oui, mon pauvre Jérôme, c'est une calamité qui nous est tombée sur le dos. Nous étions trop heureux Tout nous réussissait

Point de mauvaises années Point de perles

Des récoltes superbes. Il est vrai qu'on travaillait ferme et que personne n'épargnait sa aux constructeurs le moyen de mener à bien cette tâche lourde de responsabilités artistiques agrandir dignement Paris

En terminant, il convient de s'élever contre un certain état d'esprit, celui qui pré tend qu'il faut sacrifier à ce qu'on appelle l'intégrité esthétique des villes, les exigences utilitaires de la vie moderne, l'orga nisation et l'installation des différentes services de transport, d'approvisionnement que nécessitent de plus en plus les agglomérations citadines. Outre qu'il n'est pas possible à notre époque d'aller ainsi à l'encontre du progrès, de refuser au bien-être et aux commodités de l'existence sociale le droit de s'étendre le plus possible, c'est une conception il notre avis fausse que d'opposer ainsi, comme s'ils étaient deux ennemis l'artiste et l'ingénieur. Les sombres vestiges du travail et de l'activité contemporains ont leur beauté et leur majest,é. Rien d'émouvant comme une gare grande ouverte sur tous les points de l'horizon et où palpite l'intense poésie des départs et des arrivées

Les grands quais, les docks, les usines même, sont ampreints d'une sorte de vertige qu'on admire. Le voyageur qui pénètre dans ces laborieuses cités du Nord aux canaux noirs, aux vastes bâtisses où s'acharne, gémit et rotigeoie le travail, aux perspectives monotones, régulières, intimes, assombries comme par un fatal crépuscule, n'éprouve pas un moindre frisson d'art que celui qui débarque dans ces belles villes africaines siciliennes ou grecques, endormies aubord de la Méditerranée et qui laissent paresseusement les ruines de leurs anciens monu ments s'éterniser au soleil

JE 1ROI.IO

LA MALADIE DU TSAR

La France a appris avee une véritable émotion que le tsar était atteint d'une malaoie sérieuse. Elle forme les vœux les plus vifs pour sa prompte truérison

Nicolas Un est pas seulement pour nous un souverain allié. Nous le connaissons, il a été notre hôte et nous avons gardé un souvenir profond de ce jeune empereur qui, ac compagné de l'impératrice et d'une enfant en bas aère, était venu apporter à notre patrie le témoignage de son amitié

Cette amitié et cette allünce, qu'il avait proclamées bien haut, à bord du Pothtuiu, dans un toast que l'univers a entendu., il venait de les affirmer de nouveau, en écrivant une lettre très cordiale au Président de la Hépublique

La nation française aime dans Nicolas le monarque pacifique qui s'efforce de faire régner la paix et dont le gouvernement est inspiré par les aspirations humanitaires les plus nobles

Les souhaits de tous les cœurs français s'adressent au tsar

LE DERNIER BULLETIN

Saint-Pt:tersbour(4, 15 novembre

Le bulletin suivant rie la eanté de l'empereur a été publié aujourd'hui

Sa Majesté a bien passé toute la journée d'hier

A sept heures sa température était de pulsations

A dix heures du soir sa température était de pulsations

Sa Majesté a bien dormi pendant ta nuit

Ce tnatin sa température était de 38" 2, 72 pulsa tiens

Son état général est bon. La tête ne lui fait point mat et son esprit a toute sa netteté

A L'AMBASSADE DE RUSSIE

Un de nos collaborateurs s'est présenté hier à t'ambassade de Russie, pour y recueillir, de quelque bouche autorisée qu'ils tombassent, des renseignements précis sur la santé de l'empereur

On manifestait, dans l'entourage du prince

Ouronsso/T, une certaine inqniétii-le, car l'ambassadeur avait reçu, dans la matinée, plusieurs dépêches ayant trait, croyait-on, à la maladie du tsar. Depuis la réception du dernier télégramme, le représentant du gouvernement ru.^e se tenait en permanence dans son cabinet, en compagnie de ses secrétaires intimes

Renseignements pris, nous croyons pouvoir dire que tes nouvelles que le prince Ouroussoh a reçues touchant la santé de son souverain sont tout à fait rassurantes

D'ailleurs, une dépêche reçue assez tard dans la journée a fait cesser presque totalement l'inquiétude. Selon cette dépêche, le tsar Nicolas au témoignage des médecins qui le soignent, ne serait atteint que d'une fièvre typhoïde bénigne qui suivrait un cours absolument normal

Ajoutons enfin que les grands-ducs Alexis

Wladimir et le duc de Leuchtenberg, qui sont actuellement nos hôtes, auraient déjà été rappelés en Hussie si la maladie de l'empereur pré

D'ailleurs, le tsar Nicolas, qui réside actuellement à Livadia, aurait. en ce cas, été ramené a

Sftint-Pétersbourg. Or, il a décidé de prolonger son séjour dans cette ville jusqu'à la tiu du mois de décembre, en raison de la groSsesse de l'impératrice. On voit donc, pour ces différentes raisons, qu'il n'y a pas lieu de s'alarmer

AU MINISTÈRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES

On nous informe, du ministère des Affaires peine. Le père arrondissait la dot de Rosé. Il n'aimait qu'elle. Et la mèrn donc! C'était son bijou, son orgueil. Moi-même j'en étais fier dans les assemblées quand je la promenais à mon bras Il n'y en avait pas deux qui fussent tournées comme elle, je peux bien le dire. Et, tout a coup. patatras Tout s'est j écroulé comme un vieux pan de mur. Tu sais ce qui s'en est suivi

Hélas

Nos amis nous ont tourné le das

Pas tous

Il n'en est guère resté. Le père Maloiseau lui-même, avec qui nous étions liés comme des parents, m'a signifié que tout était rompu entre nous et que je n'eusse pas à compter sur sa fille

Ce n'est pas ce qu'il a fait de mieux

Possible. Suzanne s'est mariée à un autre

On dit que ce n'était pas de son gré

Qu'importe! dit rageusement Pierre

Elle est mariée. j

Tu la rencontres quelquefois? j

Oui. Dans ce cas là, elle tourne la tête d'un autre cùté

L'ancien sergent-major n'interrompit

N'en parlons plus, dit-il. Ça me fait de la peine. Je me tais, mais je n'uublie rieu

Harotte dit doucement

Il n'y faut plus souder

Pierre riposta

Tu crois ?, Moi, je pense autrement

Le misérable qui nous a jetés dans ce trou i sera payé et plus cher que lu ne peuses. i

Tu le connais

Parb!eu

C'est Rose qui les l'a nommé

Elle, paa de danger. On lui arracherait même pas lui rien demander. Elle a déjà assez étrangères, que la nouvelles de la ·anté du tsar qui font venue aujourd'hui à la connaissance du ministre sont, elles aussi, très rassurantes

Elles confirment, comme on le voit, celles qui ont été reçues à l'ambassade de Russie

L'AVIS DES MÉDECINS

Nous avons demandé à quelques célébrités du monde médical ce quelles pensaient de la maladie du tsar

Une réponse-type nous a été faite par le docteur Borel, chef de laboratoire de l'institut Pas teur, très qualifié pour répondre à nos questions en raison des remarquables travaux microbiologiques qu'il est appelé chaque jour a diriger ou a contrôler

Ce que l'on appelle en Russie typhus abdominal, nous dit les docteur Bore),' n'est autre chose que la lièvre typhoïde. La dénomination change, mais l'affection est la même et le traitement est identique

Mais que dire i Nous n'avons pour renseignements que les bulletins publiés par les soins du baron Kreederieks et des docteurs Wirseb. et

Tichonow. Tous ces bulletins concordent les termes durèrent, le diagnostic est semblable

Quant à la température dé 38 7, elle est norutalo et n'indique pa.a, dans le cas qui nous préoccupe, un état très grave

Je dirais m6me, poursuit le docteur Borel d'une voix plus lente, que cet état n'a rien d'alarmant, si mes renseignements personnels élaient plus nombreux et plus sûrs

Mais, ave; la fièvre typhoïde, il faut s'attendre parfois Il des surprises. En tous cas, le tsar est soigné admirablement les médecins qui ont été appelés à son chevet sont des princes de la science, l'un d'eux môme (je dois vous taire son non)) est le correspondant de l'un de nos meilleurs collaborateurs et nous lui devons de prû rieuscs communications. Soyez donc assuré qii -lie suivra simplement son cours per-onnalités médicates également ci;v u'onL fait que nous confirmer de tous points les déclarations du docteur Borel

Le Président Krgger en France

Les dernières dépêches venues de Port-Saïd ne laissent plus subsister aucun doute sur la prochaine arrivée en France du président de la Ré publique du bien iju4< certains bruits aient permis de croire pendant quelques jours que le. Gelderland, qui porte Kruger et sa fortune, était parti pour une destination inconnu

Li- effet, une dépêche reçue hier affirme de façon cerlaine que le président Krttger arrivera à Marseille le mercredi 21 novembre, a huit heures du matin, le Gelderland ayant quitté

Suez hier

Si telle nouvelle, que l'on peut considérer jusqu'à présent comme exacte, est confirmée par le. fait, le président Kiûger serait à Dijon

Juudi prochain, b cinq heures et demie du soir et à Paris le lendemain vendredi 23 novembre a onze heures du matin

A Marseille

Marseille, 15 novembre

Les autorités locales se sont coneeitées, aujourd'hui, en vue des mesures d'ordre à prendre a l'arrivée du président du Transvaal. Ues instructions très larges seront données à la police avec ordre He cunsidérer cette journée comme un jour de fète et de ne sévir contre les manifestants qu'en cas de bagarres ou de manifesta tions hautes

Un .simple cordon de gardiens garantira le point du itébaïquf ment et le libre ,-icri'x > i t ̃ la voiture, bien qu'il soit aujourd'hui a pm rrôs sûr que la manifesULion sera exempta d incidents fâcheux, foutus les précautions seront prises pour les prévenir; le consulat général d'Angleterre sera gardé et un fort contingent de police sera installé à sa proximité, dans les dépendances du palais de justice, prêt à intervenir a la première alerte

De même, les trouvas J>. la garnison seront consignées, et si. ̃̃̃Yt de paraîtra rendre les honneurs milr président Krûger, ces forces militaires Il'' iii.'vont pas être échelonnées sur le parcours, du moins seront-elles à la

Bourse et ailleurs

Notre population, qui s'apprête à acclamer de toutes ses forces le glorieux vaincu du Transvaal, ne s'unirait, d'ailleurs, pas aux provoca lenr.s qui voudraient dénaturer le caractère rxm't des manifestations toutes de sympathie qui se préparent

Témoignages de Sympathie

Lyon, 15 novembre

Le comité lyonnais pour lindépeiidauen des

Boërs s'est constitué cet après-midi, sous la préde M. Rubin. premier adjoint au maire de Lyon. Ce comité a reçu les adhésions de la plupart des notabilités de la ville ira saluer le président Krflgpr à li eare de

Perrache, lors de son passagr, er iui remettra une médaille qui sera frappée il la Monnaie pour cette circonstance et qui portera les armes de la ville de Lyon

Marseille, 15 novembre

Le conseil d'arrondissement dn Marseille, réuni hors session, a voté une adresse de sympathie de .-on débarquement

Le conseil municipal de Pont-Audempr a transmis au comité d'organisation une adresse dans

Angouleme, IS novembre

Le conseil municipal a volé hier l'adresse suivante j

Sur la proposition du premier adjoint, le conseil municipal, au nom de la ville d'Angouléme, adresae au président Krûger et il. ses héroïques compagnons, l'expression de sa vive sympathie et de admiration qu'inspirent, à tous les gens de cœur pénétrés des principes de solidarité entre les peupies, ceux qui luttent avec tant d'énergie pour le droit,.la justice et la liberté contre une inqualifiable agression, qui constitue l'on des plus mons de chagrin, la malheureuse, et si je pouvais l'en guérir, tu sais bien que rien ne me coû1 terait

Il prononça ces paroles avec une tendresse profonde et ajouta, en reprenant son ton acerbe et rameur

Non, elle ne m'a pas dit un seul mot mais j`ai écouté ce qu'on se racontait entre haut et bas dans les foires et marchés, en trinquant dan les cabarets et les salles d'auberge. J'ai regardé autour de moi j'ai ras semblé mes souvenirs; j'ai cherché. en un mot, et tu sab, mon vieux Jérdme, quand on cherche, on trouve. C'est paroie d'évangile

Alors

J'ai trouvé

Fs-tu certain de ne pas les tromper

Aussi sur que d'exister. aussi certain que d'être en butte aux railleries et aux risées de tous le imbéciles et de toutes les mauvaises langues du canton et de plus loin

Ce que j'ai dévoré d'affronts depuis cette honteuse aventure, qui pourrait le savoir? Cha que fois que j'arrive'quelque part, il me semble que j' nten4s chuchoter des mois me font monter le aarrg à la tête, et j'ai des envies? de casser des bouteilles sur le crârn des idiots qui ricanent. Il y en a qui disent en me toisant

C'est Pierre Rroudtn, le Irère de la jolie

Rose, celle qui a fauté avec il s'arrèta tout à coup

J'allais les le nommer, dit-il, et au fait pourquoi pas? Ces un secret qui court les rues

Et il prononça d'une voix qui grinçait de haine

Avec monsieur le comte Maurice de

Rambert, parbleu

Et un jour tu as perdu patiencet

Ou la 6erdrait à moins trueux attentats de notre époque contre l'humanité. le droit des gens et la civilisation

A Paris

Le conseil général de la Seine a AMAé que son bureau se joindra à celui du conseil municipal pour aller recevoir le président Krûger à la g3re du chemin de fer de Lyon

Cette proposition, dont M. Hémard, conseiller général du canton de Montreuil, a pris l'initiafive, a recueilli l'unanime adhésion de l'assem blée départementale

Le Projet sur l'Arbitrage

M. Millerand, ministre du Commerce, a déposé hier sur le bureau da la Chambre le projet de loi sur l'arbitrage

L'article premier qui déliait l'objet du projet est ainsi conçu

Dans tout établissement indushiei ou commercial occupant au moins cinquante ouvriers ou em ployés, un avis imorimé, remis à tout ouvrier ou employé se présentent pour être embauché, fere connaître si tes contestations relatives aux conditions du travail entre les propriétaires de réta blissement et les ouvriers ou employés seront ou ne seront pas soumises à l'arùitrage tel qu'il est oigsnisé par la présente loi

Dans le premier cas, j'entre dans l'établissement constitue, après un délai de trois jours, l'en gagement réciproque de se conformer a ladite loi

Elle établit pour tout ce qui y est prévu une communauté d'intérêt entre les ouvriers et les em ployés et les oblige il se s,oumettre aux décision prises conformément à ses dispositions

L'avis prévu au paragraphe premier du présent articte et formant convention entre les parties doit être affiché dans l'établissement par les soins du cbet' d'établissemenLe projet, par i'artii- -rit •] (̃ dans le caltier des chargcs de luul marché de fournitures ou de travaux pour le compte de l'Etat clause stipulera l'obligation pour le soumi.u)nnaire d accepter pour ses chantiers ou ateliers l'arbitrage tel qu il est organisé par le projet

Dana font ment industriel nu commercial où .i i;u: l-'lis de recourir à l'arbit ployés choisissent par iii au enta chargés de lepr^euior le ptistjmit'l auprès des chefs de l'établissement sont électeurs les ouvriers ot employé? de l'un et de l'autre sexe âgés d'au moins dix-huit ans l'exclusion des agents préposés à la direction ou à la surveillance du personnel

Pour être éligible, il faut avoir vingt-cinq ans et être Frauçais

Le délégué de chaque circonscription est ehargé de recevoir tas réclamations du personnel relatives aux conditions du travail et de les présenter aux chefs de l'établissement

Lorsque le chef d'établissement ou fou préposé n aura point udmis les réclamations du personnel présentées par les délégués ouvriers r-ux-i. à li dernande d'un groupe d'ouvriers et empui.vi-s, devront les lui remettre par écrit

Hall'; ies quarante-huit heures de la remise, le chef d'établKsemenl fera parvenir aux ouvriers par l'intermédiaire de leurs déMffués une réponse écrite contenant, s'il maintient sa déci sion, le notn des arbitres choisis par lui

Passé ce délai, si les arbitres ne sont pas désignés, les ouvriers pourront déclarer la grève

El; ti.nirra être déclarée soit pour j'ensemble ii. -,>ment, oit pour un ou plusieurs

Toute cessation collective du travail décidée est obligatoire, en vertu du contrat défini k l'article

Le vote doit être renouvclé tous les sept jours au moins

Si la cessation du travail n'est pas votée, le personnel est tenu de continuer le travail. Toute réclamation nouvelle doit être introduite dans loi mfimns formes

Le projftl énurnere ensuite les sanctions pénalts et la façon de recouvrer les dépenses né cessitées par la procédure d'arbitrage

LE lîlWÎET nE LA GUERRE

Les membres du Parlement recevront demain ei'inmuiHcaUoa du rapport sur le budget de la

Guerre ce rapport, uni comprend deux parties

M. itaiherti pose d'.itiord io problème suivant augmenter la force de notre état militaire sans augmenter la charge par tête d'habitant

M. llaiberti fait observer que nous faisons les frais de deux organisations militaires qui se superposent celle des armées d'autrefois et une nouvelle, celle de la nation armée, qui se créa depuis Nous avons le principe de la nation armée,nous n'en avons pas le régime; nous avons donc de doublcs frais généraux

Le rapporteur examine quel serait le régime de la nation armée si on l'appliquait

Les conclusions auxquelles aboutit cette étude et que la commission du budget a insérées dans son rapport sont tes suivante

Réduction de 50 0/0 pour l'année prochaine du nombre des admissions à Saint-Cyr; augmentation corrélative du nombre des admis sions à Saint Maixent et à SaumUr

Elévation au double du nombre des congés accordés aux soutiens de famille par tes chefs de curp soldats dans la limite des ressources obtenues par l'augmentation du nombre des soutiens de famille

Admission dès l'année sur leur demanda, de deux cents officiers à la pension pro po rtionnelle au bout de dix ans de services

V Heièvement de la solde des capitaines franco à avant 5 ans de grade à 4.000 francs de 5 a 8 an de grade à francs de 8 il 12 ans de grade à 5.000 franco aor 12 ans de grade

Dans la seconde partie de son rapport, M. Raibcrti étudie un certain nombre de questions

Il y a eu bataille

Oui, j'ai failli étrangler une brute et j'en ai jeté une autre dans l'étang du Hamel, parI dessus le pent de Bérre

Et les propos ont cessé î

Oui, fit Pierre Broudin avec Indifférence, mais c'est égal, mon pauvre Barotte notre bon temps est fini Le père se 4étile le long des haies, en évitant d'être vu même de ceux avec lesquels il se plaisait tant à se rencontre autrefois. Presque tous tes jours il va au cimetière et il y passe des heures

D'ordinaire, il s'enferme dans sa chambre comme Rosé, et ne veut pas se montrer même poue parlPr d'affaires. Moi, je fuis les camarades et je m'isole comme un hibou dans un trou d'arbre et ce n'est pas tout

Il étendit la main, d'un geste désolé vera la maison dont on découvrait le perron par la spacieuse ouverture de l'écurie

Et montrant uns jeune femme vêtue de noir qui s'arrêtait à la première marche et posait sa main sur le petit mur de graait qui servait de garde-fou, il dit

Regarde

V

Frôre et M>ur

Quelque années plus tôt, quatre ou cinq une jolie fille, c'était la petite Rose, Rose de la Butte-aux Roches, la fille du père Broudin le fermiçr de la plus graude et de la meilleure ferme du domaine de Bianehelande. qui appartenait au richissime marquis de Rambert

Tout le monde en parlait comme d'unenwveilte

C>;ux qui ne l'avaient vue que dans les foires ou marches ou ux<semlj!< ts des villa ses vantaient sa beauté que personne d'ailleurs œ contestai t, pas même celles qui au r.ieut pu rtvalisei avec eUe

II montre comment, par la suppression da

PryUn'ée actuel, qui est unI' >-•••̃̃ ̃;< ,IV> ,\yt passé, on pourrait aas auto pense accorder la remise de dro,; es et collèges de l'Etat à tous les fils d'officiers comme aux fils de professeurs de l'euseigat ment secondaire

Les écoles d'enfants de troupe sont un autto legs du passé

L Etat devrait faire donner, de treteo a seiïa ans, l'éducation générale à ses pupilles dans les écoles primaires et primaires sujiérioures et avoir, pour leor donner une éducatioa militaire de seize à dix-huit ans, non pas de - écoles d'enfants de troupe, mais des eooles de sous-ofô ciera

A propos des dépenses rxfraordinair.^s, M. Raiiierti déclara que ta nnmmiminn a inscrit pour les champs de tir, 10 millions da francs pour défense des côtea, Cherbourg et. Bizert'' compris t5 millions et demi; pour le caseruemeut ft).4OO francs

Eu résumé, la commission a fait sur le budget de la guerre t9 millions elle a inscrit millions d dont millions pour le ni, les capi laine el assimilés. pour i- jui ,<-t

L'économie définitivcincntréalisée est .̃ 7 millions

Le budget de 1901 se présente néanmoins avec une augmentation de 27 millions sur celui de

ENCORE ONE CATASTROPHE

LE SID-EXPRKSS 1U>S UN RKHRLU

MORTS 26 BLESSÉS

C'est avec une désolante fréquence que les âeeidents do chemins de fer se succèdent depuis quelque temps. Les déraillements auivent de près les collisions, et à peine a-t-on achevé de renseigner l'inquiète curiosité du public sur une catastrophe appelée, semblait-t-il, à clore une série déjà trop longue, qu'il faut rouvrir la funèbre liste et inscrire !os noms de plus récentes victime

Il s'agit cette folfl du Sud-Express qui se rend an Espagne par la ligne de Bordeaux et qui aurait été précipité au bas d'u! l peu de distance de Dxx

Nous ne connaissons .'iicorfijur li'iiw manière incomplète les circnM.tiiiict's dans li'sijueltes l'aceidi ̃̃' ̃ r.roduit

Voie "ammos que nous rivons reçujî à ce suju. ,i; correspondants particuliers

Dax, 15 novembre, Ti I. soir

Le Sud-Express a dc-ra1"^ ries du

Savonne, au t>oint

On signale d8a mort et

Bayonne, 7 h

Ce rni' h M •> '̃•'• '̃H Pv entre S A seize K la remblai

L'accident est attribué à la grande vitesse du train

Une machine de secours a été demandée A

Bayonne et;rapt médecins de cette ville ont ét réquisitionnés

Les voies sont obstruées et la circulation est interrompue

On signale jusqu'à présent treize morts et vingt-six blessés

La plupart de ceux-ci seront transportés

Bayonne

Le mécanicien et le chauffeur sont inlcmnes

L'ambassadeur italien Cernera, qui vi-nait de notifier officiellement au roi d'Eppagn ' l'avènement au trône du roi d'Italie, serait parmi lei morte

Bayonne, t5 octobre, 9 h. sofrl

Au moment où IV su) Express a déraillé, f plupart des voyui lient dans Il! restaurant. La tocomot iit le lalos et alla en pleins champs à i; ̃.<̃< ,,c.s environ

La cause de l'accident est attribuée à un flé chisspment de la suh^tructure de la voie

Treize morts ont déjà été transportés Dar

LES VICTIMES

Parmi les morts reconnus ne trouvent MM

Cahaau, employé dos wagons-lits le du de Canevaro, minmtrc du Pérou à Pans Mlla

Marie Valencoala, temme de chambre de la duchesse de Canevaro M. Arteaga, un voyageur portant une carte au nom de Kurop y Blanchartj

M. I^acloche, bijoutier à Biarritz; M. "André Landes, li, rue des Pyramides, a Biarritz; M. Af fred Bis ter, attaché iL la légation du Pérou A

Madrid

La duchesse de Canevaro a eu les deux jambe brisée

Le chef de train est parmi les blessés. t

On craint que d'autres membres de la légation du Pérou, qui accompagnaient le duc d<Cane varon, voyageant avec sa famille, soient parmi tes victimes qui, au nombre de cinq ou six, pour raient se trouver sous tes débris des wagons

Ues blessés ont été oignes sommairement dans une ferme voisine du lieu du. la c Uatrophe

La plupart ont été évacués surDax et Bayonae

UNE MORT HORRIBLE

Le déraillement du Sud-Kxpress a profonde émotion à Bordeaux où manquant encore sur cette épouvanUiiit; t-it atroohe

Un train supplémentaire, formé à Morfieax est cependant arriva c^ .sow-A la gare Saiot .lc n

Dans un compartiment réservé se trouvait la cadavre de Mme Carolioe Dombrowska, originaire de Kiew (Russie

La malheureuse '̃ igée de trente an voyageait en corai son mari et les rendait a Paris, ou éléments avaient été

Elle notait ni trop grande, ni trop petite, ai brune ni blonde, mats admirablement bâtie avec des formes accomplies, des yeux magniflques, très noirs, saisissante dans son vi&ag<f qui était presque celui d'une bloade, des cher veux châtain foncé à reflets dorés, une bou che mignonne et souriante, des pieds et des mains de duchesse

Ceux qui venaient à la ferme de la Butteaux-Roches et qui fréquentaient la famille

Broudin vantaient sa bonté, sa grâce, sa douceur et sa générosité

Elle passait dans le monde des cultivateurs pour le meilleur parti du pays, et quand elle g promenait avec sa mère, qui avait été auto une assez belle femme, dans le temps, Il n pour Iles

On sait ce qui était arrivé

Tout était changé autour de Rosé, et ell était tristement changée elle-même

Maintenant elle allait avoir vingt-deux an

Ses chagrius, si poi tenants qu'ils fussent n'avaient pu détruire cette beauté qui lui était si fatale, mais lis l'avaient transformée

Elle avait perdu l'embonpoint rustique qui lai donnait une apparence de force si .attrayante, ee si on osait hasarder ce mot qui en dit long, si excitante

La verdeur de sa fraîche jeunesse avait paru

Son front et ses joues n'avaient ae de rides, mais son teint de rose avait fait place une pâleur attristante

Sa démarche était traînante et alanguie et ses yeux fatigués osaient à peine regarder autour délia

Ses cheveux, ses beaux cheveux r liai. Uns ondulés et si longs qu'elle aurait pu s'en faire un manteau, 6taieut négligemment tordue sur sa t£les et son cou que son autsage de

=======================================
PAGE 2
=======================================

ilLe JPetJ-fc JParâaien retenues pour eux à l'hôtel Continental. Elle a eu la têt'ï complètement écrasée. Son mari, qui était assis en face d'elle dans le wagon-restaurant, s'en est tiré avec une blessure peu grave à l'avant-bras droit et le coaituMo par tout le

Visage

Abîaié dans une profonde douleur, M. Dom)ro\viki a exigé que I cadavre de sa femme fût placé dans la premier train en partance, et c'est en vain qu'à la gare Samt^jun du a inBisté pour qu'il interrompit son et que l'on imt'ainsi procéder à la misa e bière, Il a tenu partir sans re-ard et il a accompagné ainsi le cadavre de safemme jusqu'à P^ris par un train spécial. Ce convoi, qui arrivera à Paris demain matin à sept heures un quart, a emSt)rte égulement les personnes qui, non blessées dans t'accident, ont renoncé à séjourner à BarDERNIÈRE^ HEURE

Bayonne, 15 novembre, Il h. soir le point de la voie où le déraillement s'est firoduit était en répnrations

Le- communications télé rr< f>hlrjuf; sont interf-t j'.oos, les poteaux renversés, les flls brisés dépêches de Bayonne pour Paris suivent la vole de Toulbuse

Le mécanicien et le chauffeur du Sud-Express projetés au milieu des charbons, ont la vie ativ

Les cadavres des victimes sont horriblement mutilés

La municipalité et les sous-préfet attendaient à la gare le retour des voitures "ambulancières militaires qui avaient été envoyées sur le lieu de l'accident

Le médecin-major présent a fait transporter les blfSKt's it l'hôpital militaire

Le wagon-restaurant ubt seul tombé dans le ravin et le reste du train est intact

Parmi les tués, on cite encore une dame de quarante ans environ, dont l'identité n'a pu être tabli- Elle avait dans sa poche une montre en or periant le numéro et quatre bagues à l'an m: tire de la main gauche

V:v. liomiw; c'e trente ans environ, cheveux tluitaiii , boucles, ayant un mouchoir avec l'initiale Il. et portant le numéro et une carte an non' d'André Lande

M. liianchard, ingénieur honoraire des mines

Tue IJjtscalie, à Bruxelles

Bordeaux, Il h. 25 soir

I,e train 4, tfui a ii rciver en gare de Borfleàux a ti h. 7 et qui n'est arrivé que vers heures, a ramené le mécanicien. le chauffeur et trois employés du wagon-restaurant, portant des blessures sans grande gravité

Est également arrivé, par le train 4, Ni. John

Mac-Ewen-Ames, demeurant à Paris, rue ViVienne, qui a des blessures sans gravité et re partira ce soir pour Paris

Les carde-freins sont également blessés légèrement; ils seront reconduits à Dax

L'un rle. maîtres d'hôtel du wagon-restaurant qui a cté légèrement blessé, est devenu subitement fou, et il parcourait la voie, prés du lieu de l'accident, en chantant à tue-tête

Le mécanicien du Sud-Express ne se rend pas compte des causes de l'accident. Il dit qu'à un moment il lui sembla que le sol cédait sous sa locomotive, qui aussitôt s'enfonçait profondement dans le baltast

Le mécanicien et le chauffeur furent projetés par-dessus la machine dans un pré burdant la voie

Le tender, se dressant en travers derrière la locomotive, barra la voie au wagon-restaurant celui-ci butta contre le tender et versa sur le talus. Quant aux autres wagons composant la queu" du train, ils restèrent sur la voie

Au niomeut de l'accident c'était J heure du déjeuner, et sur 34 voyageurs qui étaient dans le train, 30 se trouvaient table; sur ce nombre furent tués, et tous l'es autres blessés plus ou moins grièvement. Quant aux 4 voyageurs qui étaient reatés dans les wagons ils nc furent pas blessés

L'accident s'étant produit en pleine voie, il est impossible, jusqu'à présent, d'en découvrir la cause

L'une des voies a été immédiatement dégagée et les trains peuvent circuler sur la ligne, sans transbordement, par cette voie unique

Dès que M. Pierre Baudin, ministre dee Travaux publics, a ét.é prévenu de l'accident du

Sud-Express, il a envoyé sur les rieux l'inspecteur général directeur du contrôle du Midi, avec mission de lui adresser aussitôt tous les renseignements qu pourra recueillir, et de procéder a une enquête approfondie

La Soirée des Commissaires généraux

Le banquet et la soiié-'1 d'adieux offerts par les commissaires généraux étrangers aux membres du gouvernement et au personnel de la direction de l'KxposUiou universelle uut eu lieu hier, à l'hôte! Cuntineutal

Le banquet était placé sous la double présidence de M. Max Hiehter, commissaire général de l'Allemagne, et de M. Ador, doycn des ministres étraugers à Paria et ministre de Suisse

Chaque invité au banquet a trouvé sur sa serviette une délicieuse médaille en argent frappée pour la circonstance et repiésentanCuue femme synthétisant les arts. Au revers ligure cette inscription Soirée d'adieux des commissaires gèné taux étrangers. 15 novembre tSOO

Le repas était servi ùans la grande salle du

Continental, transformée en un merveilleux salon dont les murs, les colonnes et le plaiond avaient été recouverts d'une garniture de chrysanthèmes naturels et de fleurs élecriques

Parmi les convives se trouvaient tous les ministres, le président de la Chambre et le prési dent du Senat, nombre de membres du corps diplomatique et tous ies membres de la direction de l'Exposition

Au Champagne, M>Max nichter a prononce un discours dans laquel il a remercie avec une émotion communicative les ministres présents du concours qu'ils ont si Dienveiliamment prêté aux représentants des puissances étrangères

Il a ensuite porte la santé du Président de la

République. A la fin du discours du commissaire général de l'Allemagne, la musique de la garde républicaine a joué la Marseillaise, que tous les assistants ont entendue debout

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil et ministre de l'Intérieur, a répondu à M. Max

Riciiler en une allocution que les assistants ont plusieurs fois interrompue par leurs applaudis sements

Une très brillante réception, laquelle assistaient plus de quinze cents invités, a suivi le banquet

Dans le grand salon des Fleurs que M. NiasBOP.-Dotaurbet. aft-Wlecte, avait transformé en jardin Trianon du plus gracieux effet, les choeurs et 1 orchestre des concerts du Conservatoire nous la direction de Ni. P. Oesgranges, ont exécuté plusieurs morceaux qui ont été très applau dis. Dans les salon des Colonnes ont eu lieu des dans" espagnoles et une représentation de ciclieiiiire taillé en forme de blouse et mal termé laissait à demi-nu

Ses traits cependant avaient conservé leur extrême finesse; sou nez droit respirait la rission; ses lèvres n avaient besoin que a'un sourire pour attirer les baisers; ses formes étaient toujours d'une élégance extrême, et le désordre de sa toilette ou plutôt ta né^Hgence les accusait davantage

Quïtvàit-elle besoin de luxot

Elle était de celles que la nature seule suffit t rendre adorables

Mais quelle mélancolie nel abandon d'elle-même

Quel incurable désespoir dans son attitude et dans tout son être t

L'ancien sergent-major dit avec un accent de haine

Tn vols ce qu'il ea a faitl Hélas! Ce n'était pas difficile

Pourquoi

Tarée que sa bonté, sa gaieté, sa simplitité la rendaient plus accessible aux flatte ries, plus facile dupeur, à utratuer. parce qu'elle était sans expérience, qu'elle avait

Bei^p an , un f œur d'or et qu'elle ne croyait ni aux fourberies, ni aux mensongers et à la vaüité des serments parce qu'elle était femme et que les femmes sont des papillons qui vont se brûler aux lumières, c'est-à-dire à tout ce qui brille, esprit, nom et fortune. Un homme est -venu qui l'a étourdie de ses protestations et de ses flatteries. Pouvions-nous

Tétoigner, lut qui était le maître de la maison eù nous vivons ? Il avait de l'expérience, lui au contraire, et de la ruse. Rosé était sincère et ne croyait pas au danger. Nous avions confiance en elle Elle a été faible. L'autre a semé la honte dans notre champ et elle y a poussé

Le mendiant toucha de ta main l'épaule de

Pierre Broudia

Au cours de cette soirée, un charmant souvenir a été tffitort aux dames sous î< nac 4'un déli cieux éventail de dentelles teCHAMBRE DES DEPUTES

Séances du jeudi 15 nevtvtbte

La Chambre a commencé, dans sa séance du matin, la discussion du projet de ici. incorporé dans la lai de finances, relatif au iégime fiscal des successions. EUe a adupté les sept premiers articles du projet du gouvernement, dont les principales dispositions visent le taux du droit de succession proportionnellement au degré de parenté et au .eiuttre de. l'hérédité, et posent U principe de la déduction des dettes

Dans l'après-midi. elle a voté la proposition de toi ayant pour objet de garantir leur travail et leurs emplois aux réservistes et aux territoriaux appelés il. faire leur période d'instruction militaire

Elle a ensuite abordé la discussion générale de la proposition de loi relative à la suppression des bureaux de placement

SÉANCE DU MATIN

La 'séance est ouverte à neuf heures, sous la présidenée de M. Paul O ch nal

M. la président fait connaître qu'il a reçu de

M. Cassou, élu sénateur, une lettre par laquelle it donne sa démission de député

LE BUDGET DE

La Chambre aborde la discussion du régime fiscal des successions (articles 3 à SU de la loi de tinances}. L'article 3 est relatif à Ja liquidation et à la perception ries droits de mutation par décès

M. Borlo fait remarquer que le projet impose uu droit de 1 0/0 sur les parts héréditaires de à francs il ésüme que ctst là un procédé antidémocratique; les parts de 1 à francs sont le strict nécessaire pour la mère pour l'enfant; il n'y faut pas toucher

L'orateur prie. chambre de voter l'amendement qu'il a présenté en ce eeus

M. Mesureur, rapporteur, ait que !a commission a le regret de ne pouvuir accepter l\unen dement

Les petites successions bénéficient du taux le plus réduit; en sornm'e il 6'agit d'un dégrèvement de 20 francs, au maximum, à accorder aux héritages inférieures à francs, c'est absolument insignifiant; il ne faut pas, pour uu si mince avantage, risquer de rompre l'accord établi entre la Chambre et le Sénat, et dont le projet actuel est le signe

M. Caillaux, ministre des Finances, appuie les observations du rapporteur et demande à M. Borie de retirer son amendement

M. Plou estime que la petite propriété doit être complètement affranchie, et qu'il n'est pas possible que l'Etat vienne prélever uue part des pe tites économies réalisées par la famille

M. Bertrand fait remarquer qu'il y a des gens très aifcés qui recueillent des successions de francs, tandis que des gens pauvres peuvent recueillir des successions de francs

Serait-il juste de dégrever les premiers, tandis qua les seconds paieraient 1 fr

M. Borle insiste pour l'adoption de son amendement

M. Cvillaux déclare que l'adoptien de l'amendement creuserait un déficit de 20 à 25 millions il ajoute que ceux qui ont à cœur de voir aboutir la loi rejetteront l'amendement

L'amendement est repoussé par 442 voix contre

M. Flou présente un amendement faisant por ter le dégrèvement de tout droit uniquement sur les successions en ligne directe inférieures francs

M. Doumtrgua dit que M. Piou a parfaitement calculé la portée de son amendement c'est l'échec de la loi; cela dicte son devoir au parti républicain

MR. Mesureur, rapporteur, et Caillaux, ministre des Finances, repoussent l'amendement pour les mêmes motifs que ceux qu'ils ont invoqués contre l'amendement de M. Borie

M. Plou module son amendement en proposant de dire que le bénéfice de cette disposition ne sera accordé qu'à ceux dont la cote mobilière sera inférieure à 20 francs

L'amendement est mis aux voix et repoussé après pointage par voix contre

M. Poulain propose, par un amendement, de frapper d'une façon très forte les successions à partir du degré, et de décider qu partir du degré les fortunes feront retour à la nation

L'amendement combattu parM. le ministre des

Finances, est repoussé par 408 voix contre

L'article 3 est adopté

L'article 4 est relatif à la déduction des dettes pour établir la force active nette des successions

M. Lebret développe un amendement tendant décider que les sommes réclamées par l'Etat au défunt seront déduites à titre de dette

Mais sur l'observation de M. Fernand Faure commissaire du gouvernement, que l'on ne peut déduire de l'actif que les dettes certaines, l'amendement est repoussé par voix contre

L'article 4 est adopté, avec une modification proposée par M. ni bot et acceptée par le gouverne.ment et la commission, aux termes de laqnello les lettres de change tirées sur le défunt ne formeront pas titre établissant une dette certaine du défunt

Les articles 5. 6 et7 sont ensuite adoptés

M. Charles Gras déveluppe un article additionnel tendant à décider que les sommes dues au défunt, au moment du décès, par l'administration ou le patron qui l'employaient ne figure ront pas daus les successions, mais seront remises sans aucune formalité à la personne qui parente, alliée ou non. cohabitait avec le défunt et vivait avec lui de son revenu

Cet amendement, repoussé par la commission comme une dérogation au droit commun est renvoyé à la commission de législation

La suite de la discussion est renvoyée à demain UidUn vendredi

La séance est levée â midi et quart et renvoyée a trois heures de l'après-midi

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La Séance est reprise à trois heures vingt sous la présidence valide Mesurour, vice-président député de Hiom (Puy-de-Dôme

M. Rival dépose une proposition de loi tendant à mouiller l'article L2 de la loi du 9 avril sur les accidents du travail, en ce qui concerne le bénéfice de l'assistance judiciaire

L'urgence est déclarée

La proposition est renvoyée à la commission travail j La Chambre aborde ensuite la discussion de t la proposition de loi ayant pour objet de garauCrois-tu, dit-il, qu'elle ne puisse pas germer aussi chez les autres

Quels autres fit le jeune homme, surpris

Chez ceux dont tu les plains et que tu accuses

Les Rambert

Eux-mèmes

Possible, mais ils ont de quoi se distraire et se consoler. Us peuvent aussi se détendre, tromper la curiosité des envieux voyager, cacher leurs hantes. Us sont puissants et riches

La foudre tombe aussi bien sur les châteaux que sur les clfauinières

Plaise à Dieu qu'elle tombe sur celui du Prieuré et l'écrase

Elle y est tombée

Que dis-tuf

La vérité

Quant

Depuis de lonsrs mois sans doute

Il regarda Pierre Broudin en face et ajouta

Et peut-être je ne t'apprends rien en les le disant

L'ancien sergent-major avait eu d'abord une minute de stupeur, mais il se remit aussitôt

Je n'entends pas les énigmes, dit-il. Explique-toi clairemi'iit

Rose demeurait immobile, appuyée au petit mur qui encadrait des deux cotés le perron de la ferme

Son menton reposait sur ses mains et ses yeux semblaient regarder sans voir

En réalité ils ne regardaient qu'en ellemême et elle restait étrangère à tout ce qui se passait autour d'elle

Alors l'estropié dit au jeune homme qui le dévisageait pour bien pénétrer sa pensée

Ecoute, Pierre. Lorsqu'on est comme moi toujours sur les chemins, ij y a beaucoup de petites choses qu'on peut surprendre même tir leur travail et leur smploi aux réservistes f t aux territoriaux appelés à iaire leur periode d'instruction militaire

M. Coûtant rappells que le Mv^tnbre i8"->5 il dénonçait à la tribune les iniquités par certains employeur à l'égard de leurs employés revendant ,Je leur période (t'iostriKtiun militaire est temps de faire cesser Je partîtes injustices et de voter enfin une loi aux termes de laquelle le contrat de tonale d'ouvrage ne pourra pas être rompu par le fait qu'un employé ou un ouvrier est appelé sous les drapeaux comme réserviste ou territorial

Les infractions il. cette loi donneraient lieu en faveur de la partie lésée à des demmages-inféChambre passe ensuite à la dis articles

La commission a fait subir certaines modillcations au texte du Sénat M. Jeurde fait obser ver que ce dernier texte est suffisamment clair qu donue satisfaction a tous les intéiets et qu'il faut le voter si ou veut enfin aboutir

M. Renou appuie ces observations

Après un court débit, auquel prennent part

MM. Oublef, président de la commission, et

Groussier, la Chambre adopte successivement les trois articles du projet, dont le dernier comprend une légêre modification au texte du

Sén'at

Le texte est ainsi conçu

Article premier. En matière de louage de services, si un patron. un employé ou un ouvrier est appelé sous tes drapeaux oomme réserviste ou territorial pour une période d'instruction militaires son contrat ne peut être rompu à cause de ce fait

Art. 2. Alors même que, pour une autre cause légitime, le contrat serait dénoncé par l'une des parties, la durée de la période militaire est exclue des délais impartis par l'usage peur la validité de la àénonciation, sauf toutefois dans le cas où le contrat de louage a pour oujet une entreprise temporaire prenant fin pendant la période d'instruction militaire

Art. 3. En cas de violation des articles précédents par l'une des parties, la partie lésée aura droit à des dommages intérêts, qui seront arbitrés par le juge, conformément aux indications de l'article 1730 du Code civil; toutefois, si l'empioyé ou l'ouvrier a travaillé depuis au moins un mois dans l'atelier ou le magasin, cette indemnité ne pourra être inférieure aux appointements de deux mois pour l'employé et au salaire d'un mois pour t'ouvrier

M. Julien Goujon propose l'article additionnel suivant

Toute stipulation contraire aux dispositions qui précèdent est nulle de plein droit

Cet article additionnel, accepté par la commission, est adopté et forme l'article 4 du projet

Leusemble du projet est mis aux voix et adopté à l'unanimité de 556 votants

LES BUREAUX DE PLACEMENT

La Chambre passe à la première délibération sur la proposition de loi de M. Coutant, relative au placement des employés t ouvriers-des deux sexes et de toute profession

Le projet comprend la suppression des bureaux de placement, sans indemnité, dans un délai de deux ans, l'interdiction de toute autorisation nouvellé à partir de la promulgation _de la loi à intervenir, l'organisation de bureaux les placement gratuits par les municipalités, les syndicats protessinnnets, les bourses du travail les compagnonnages, les sociétés de secours mutuels, les associations charitables et les sociétés de bienfaisance

M. Beauregard combat le projet, au nom de la liberte du travail

M. Perreau est également hostile au projet qui consacre le principe de l'expropriation sans indemnité préalable; il ajoute que la suppression des bureaux payants pourrait augmenter les difficultés que rencontrent souvent les ouvriers dans la re 'herehe du travail, car, fait-il remarquer, rnalgré le grand nambre de bureaux gratuits, ce sont les bureaux payants qui ont toujours la clientèle, la plus considérable, ce qui établit leur utilité

M. Millevoyé demande à la Chambre de voter la proposition de loi, afin de faire cesser l'exploitation immorale des ouvriers par les pla

Cf ll l'S

M. Goorgas Berry, rapporteur, soutient le projet de loi

Il s'attache principalement à démontrer que la

Chambre a le droit de supprimer les bureaux de placement sans indemnité

Le placeur est propriétaire de son fonds, dit-il mais c'est la préfecture qui est propriétaire de l'autorisation d'exploiter. Avec la loi que vous ellez voter, le placeur gardera son fonds, la préfecture reprendra son autorisation

Où voyez-vous là matière à indemniser

Après queiques observations de M. Beauregard, la suite de la discussion est reuvoyéeu une prochaine séance

La séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi neuf heures, et levée à six heures

LES EVENEMENTS DE CHINE

Des bruits contradictoires sont mis en circulation au sujet des souverains chinois et des intentions qu'on leur prête. Aussi est-il fort difficile de démêler le vrai du faux dans ces nouvelles, dont aucun télégramme officiel ne permet de contrôler l'exactitude

Ce qui parait certain, c'est que l'empereur avait formé le projet de rentrer à Pékin, projet qu'il n'a pu reahser par suite de l'étroite surveillance exercée sur lui par son entourage

A ce sujet, un de nos confrères publie une interview du ministre de Chine à Paris. Le générai Yu-Keng pense que les négociations en cours risquent de demeurer sans rér sulUt. Il faudrait, pour qu'elles aboutissent que l'empereur fût ramaud à Pékin et délivré de la tutelle le l'impératrice et des haut, dignitaires de la cour qui détiennent actuelle ment le pouvoir et avec lesquels les puissances ne pourront conclure aucun ttrmuge mcnt durable

LES SOUVERAINS CWHoIS

Londres, 15 novembre

On mande de Pékin au Tunes

Le bruit de la mort de l'impératrice continue à courir, mais les fonctionnaires chinois n'y croient pas

Un Chinois .de marque, favorable aux étrangers, a exprimé la crainte que Ïung-Fu-Siaog ne réussisse à pro-voquer un soulèvement dans la Chine occidentale

IMep-Tsin, 12 novembre

On annonce qu'un était impérial déclare que l'ernnereur et l'impératrice bnt l'intention de ceI venir à Pékin

La population chinoise de la ville deTien-Tsin est maintenant de âmes sans le vouloir. Cette nuit, après une journée qui m'avait en loin, dans un fond du côté de Sassy et de la Forge, je suis venu à passer devant le Prieuré. J'étais las et, pour dire la vérité, retenu par une curiosité qui me tracassait

A quel sujet

J'avais entendu dire au fils Bidault

Bernard!Quel braveet digne garçon

C est juste. Je lui avais entendu dire que dans l'après-midi,la baronne d'Orvilliers

L'orgueil incarné

C'est toujours juste 1 fit Barotte

Et il poursuivit que la baronne était arrivée au château avec sa nièce

Mademoiselle Louise murmura Pierre

Broudin

Oui, une sainte, celle-là, tu ne diras pas non, j'espère

L'ancien sergent se mordit les lèvres jnsqu'au sang et ne répondit pas

Barotte continua

U y avait aussi la vieille ilariette, La gouvernante de mademaieelle, une bonne et honnête créature. Elles étaieni vernies sans prévenir. Bcrnard Bidault n'y cherchait pas malice. Pour lui, les Rambert sont les maltres et ils font ce qu'ils veulent. La baronne était bien libre de venir au Prieuré, si c'était son plaisir, sans faire part de ses intentions à personne. Après m'avoir appris ce qui se passait, au hasard, comme Il m'amurait conté autre chose, Bernard s'en alla dinar et me laissa aux environsdu château. Les jeunesses ne pensent qu'à leurs petites af faires. Moi je suis déjà vieux et j'aime à songer. Il y a des choses qui me trottent dans l'esprit. J'avais vu et entendu le printemps dernier cettaines histoires que je a'ou bliais s pas

On suppose que le girl de la population se compose de Çoxers

L#Bdres, 15 novembre quant que dee troubles sérieux ont éclaté dans taprovtnce de Kanom

CV-sl probablement le rtsullatdu retour de

Tung-Fu-Siang

Le consul anglais déclare que l'on ne craint aucun trouble dans 1 Yaug-Tsé, si les alliés ne se mettent pas à la poursuite de l'impératrice et ne s" pposeat pas à l'envoi de vivres

DE L A\ EMR

L'ordonnance de référé rendue mardi dernier par M. Baudouin, président du tribunal civil de a Seine, n'avait pas encore été signifiée hier. à midi, au siège social des Prévoyants de l'avenir

A la suite d'une réunion des conseils judiciaires de la Société. les membres de l'ancien comité centra! ont décidé de ne pas interjeter appel et acceptent de plaider au fond; mais on ne encore a quelle date cette affaire viendra au Palais

Au cas où i'adminislrateur-c-1" >•••. (,rani prendrait immédiatenent de la gestion des Prévoyants, un coii.. ense serait nummé qui se substituerait à l'aucien comité central, devenu aujourd'hui comité d'administration des Prévoyants transformés en société commerciale, sous la raison sociale Chatelus et Co

La série des procès va commencer mercredi novembre

Deux sociétaires, dont l'un figure parmi les fondateurs des Prévoyants, font devant le tribunal civil de la Seine la sucuté ChatehisetC et demandenl la liquidation de la société civile de retraites

Le Crime d' Arcneil- Cadai

COUR D'ASSISES DE LA SEINE

Au numéro 22, de la rue du Pont, à ArcueilCacban, habitait une septuagénaire la veuve

Templier qui passait, à juste litre d'ailleurs pour être fort riche

Celte personne vivait d'une façon très modeste

Elle ne dépensait que le strict nécessaire à ses besoins, allant elle-même maigre son Ak faire ses commissions. Soupçonneuse, elle préférait se servir elle-même plutôt que d'avoir recours il des domestiques. En outre,elle vivait très isolés

L'Assassinat

Le 29 mars dernier, des cris partant du logement de la veuve Templier mirent le quartier en émoi

A moi! à moi.' appelait-elle. Oh! là! lai

Des voisins accoururent, et notamment M. Barnabé, blanchisseur. lis eurent assez de difficul tés pour pénétrer dans l'immeuble, Ila durent pour cela briser une des vitres de la feuêtre de la salle à manger, qui donne sur la rue

Ils trouvèrent la septuagénaire ten<lue au milieu de la pièce et ne donnant plus siprne de vie

Tout d'abord, ils crurent qu'elle était évanouie mais il ne tardèrent pas à se rendre compte ,le la réalité la veuve Templier avait été assassinée

La malheureuse femme avait été frappée de quatre coups- 1.: couteau dairs la région du cœur

Chacune de ces blessures était mortelle

Quel avait été le mobile de ce çrim- U' VU sans doute, bien que rien u'eùt été bouluversci dans la pièce

Le coupable craignant sans doute que les appels dù sa victime ne fussent entendus avait pris la fuite sans avoir eu le temps de fouiller tes meubles

On avait d'ailleurs vu, l'heure précise où le drame se déroulait, un jeune homme sortir précipitamment de la,maison

Les soupçons ne tardèrent pas ir se porter sur un garçon de vingt ans nommé Clioquurt, employe chez M. Potin, boucher à Arcueil

Son signalement correspondait exactement avec celui de l'individu que l'on avait vu sortir de chez Mme Templier. En outre, on connaissait de lui certains propos qui pouvaiont laisser croire à sa culpabilité

Il sétait fréquemment et avec insistance renseigué auprès de diverses personnes de la situa tion de fortune de la septuagénaire a laquelle il remiail d'ailleurs souvent visite sous prétexte de lui porter les réclamations de ses locataires

Mis en état d'arrestation, Choquart essaya d'égarer la justice. Il reconnut qu'il se trouvait en effet rue du Pont le matin du crime, mais tlu'il y avait été attiré comme tous ceux qui s'y trouvaient par la curiosité

La Défense titi Coupablc

Questionné ensuite par M. Lemercier, juge d'instructiou, il ne persista pas dans ses dénégations

Une importante découverte avait été faite qui devait le forcera entrerdans la voie des aveux

On avait trouvé chez son patron, M. Potin, le tablier dout il s'était débarrassé aussitôt après le crime, tablier qui lui avait servi à essuyer la lame du couteau que le sang de la veuve Templier avait rougi

Mis en présence de cette terrible pièce à conviction, Choquart se décida à avouer

Mais il adopta de suite un système de défense le même qu'il a soutenu hier devant le jury, et ui consiste à dire qu'il n'a -m à aucun moment linteution de voler et encore moins de tuer

Il prétendit que, s'étant présenté vers huit heures moins le quart chez la vcuve Templier pour y prendre sa commande, celie-ci l'avait d'abord insuit". puis cédant à un moment d'emportement J'aiuit souffleté

Cet affront, ajouta-t-il, me Ût perdre la t6te. Je vis rouge

Pour se venger d'un soufflet

M'emparanl alors d'un couteau qui était sur la table, j'en portai plusieurs coups il. la veuve

Templier qui tomba à la renversé en appelant A l'aide

Je restai hébété devant le cadavre, poursuivit Choquart, quand j'entendis la voix de la lo cataire du premier étage qui demandait ce qui se passait

J'eus peur d'être découvert, je courus fermer la porte, puis comme ou frappait aux car reaux du logement donnant sur la rue, je voulus fuir, mais le corps de la septuagénaire barrait la porte. Je le déplaçais, puis je m'enfuis au fond du jardin et, gagnant ta ruelle, je tournai gauche et arrivai sur le bord de la Bièvre j dans laquelle je jetai l'arme dont je venais de me servir

Ce récit offrait des invraisemblances

On se demande pourquoi la veuve Templier t'aurait souffleté sans ântif et ensuite pourquoi il a pris la précaution de jeter le couteau dans

Quoi donc

Le changement de cette pauvre demoiselle

Louise, sa faiblesse, ses pâleurs, le chagrin qui l'avait prise tout à coup la suite de je ne sais quelle aventure. Depuis elle n'était plus revenue au Prieuré. Ce retour subit, si contraire aux habitudes des rUinbert, m'étonnait. Je quittai le pare et puis j'y revins. Je l'aime, moi, cette jeune fille, comme j'aime votre pauvre Rose! Elles m'ont fait du binn toutes deux. Je m'en voudrais à mort de me montrer ingrat. Vers minuit, j'étais assis sur un banc, et la lumière que j'avais remarquée en passant, sur le coup de buit heures aux fenêtres, de la tour carrée, les éclairait encore. Alors, au milieu du silence, j'entendis un premier cri qui me fit pousser une sueur il la tête

Je le connais, dit Pierre Broudin avec une joie farouche

Toi fit le mendiant surpris

Le frère de Ruse eut un/éUauge et mauvais sourire. f

Ne l'ai-je ,pas entendu ici, et de plas près, dans celle chambre, la chambre de dia sœur, il y a trois ans passés t

C'est vrai

Barotte continua

Le cri fut répété à diverse reprises, plus déchirant et plus sauvage. A ce monieiv.-lk mademoiselle < .umbert devait être seule avec la baronne u'urviiliers. Enfin un secours leur arriva

Un médecin

Une femme qui tt'ett restée au château que deux heure? à peine

Et qui en est repartie avec un enfant, observa Pierre B • idin avec son amère ironie

Tu le sais donc f

Simple supposition Les filles ont souvent des faiblesses pareilles. Une sage-femme

S'il eût perdu la tête comme il le dit, il n'eût pas eu ta présence d'esprit d'emporter cette arme, et s'il a pris ta loin de la faire disparaître c'est que ee couteau lui appartenait, ce qui montre que la scène qu'il a racoutet; n'eat pas xact

Les Débats

Choquart a eu une piteuse attitude à fa cour d'assises, devant laquetle il comparaissait hier pour y répondre de ce crime

Cest un garçon de taille un peu au-dessus de la moyenne, blond, au teint rosé, doué d'un tmet tx>n embonpoint Il a, détail intéressant, des oreilles démesurément grande

Il est vêtu d'un pardessus marron, d'un pantalon à carreaux grisâtre, t;hoquari porte une cravate verte. 11 liant à la main uue casquette de velours à côtes

Il a l'elocution difficile et parait peu intelligent

Choquart appartient à unfi bonne famille. Son père est cocher. Tout jeune il est devenu un fort mauvais sujet. Les renseignements fournis sur son eoftipte lui sont très ile~fa.vora.btas. On la représente comme un gardon paresseux, débaucité et feu scrupuleux

Interrogé par M. le cr>T"="it < M roi>r qui dirige les débats, I accusé ;•> 'il système le dêfeuMi. Il continu- > il n'y a eu aucune intention coup^bit; chez lui. S'il a frappé Mme veuve Templier, c'était non pour la dévaliser, mais dans un accès dp rt'i' fullr que lui avait suscité l'affront qu'elii vain tir :ui faire

Les jn '̃ préméditation ! liituiuautes forcés a perpétuité

UN MEURTRE A CLICHY

Un rocluT-livreur. Eugène Pollnuin âgé de trente trois ans, ̃̃ ̃•' •̃' rue de

Pans, rentrait ti- i neuf heures, quand, th ai rie la porte u'A-nières, il irlet. garçon marc/' i aiiniox, on nain de f:-aj)}ifr un enfant de dix aus qui, parait-il s amusait, depuis un msl.uU, i lancer des cailloux sur les passants

Pelliiuin, descendu de son ièjre, adressa des reproche à Barlei, qui. soudain rendu furieux p r c U 8 ioterventiou, foui, tête baissée sur le malheureux rorher, qui fut terrassé du coup

S'acharnant eusuite sur sa victime, Barlet lui écrasa la face à coups de talon H lui cassa la jambe gauche; étendu sur les p.ivés, au milieu d'une mare >le sang, IMlouin resta inanimé sur plaei , pondant que le meurtrier s'éloignait é îouV V1"- sf autour auquel des soins furent d'abpr<i a. ;i une pharmacie: mais l'on ¿tat t 'i plus jrraws, il fut immédialeni. ,n rte i l'hôpital Beaujou, où il est murt dans la nuit

L'infortuné laisse une veuve et un petit enfant de deux aus

M. Hoguaux, coirinu immédiatement ouvert une vii.jin-n- ta ù.i a été envoyé à la morgue oÙ l'autopsie aura lieu

Quant A Marcel M.irlet. appréhendé ch ï lui ru h iiiauuée, il a été condl. uj a subt un premier inierru^iiuni

Les PreiiLières Représentations

Tti^âlr -\niolii . >. v>nttf> lui iiirui?-i' itiiaire. ue Lo'irntr ne i.yun ueprise

Menu copieux, hier soir, au Théâtre-Antoine

Il y a il. prendre < l à mais tous tes goûts peuvent s'y satisfHirc les imuist.es

Vli ̃• sur un palier lit .u,i n m ,.i:i, m: huis qui si f.- dn mari veui taiiv ouvrir, pour surpr ̃ .us rappartfttnmii, sa femme en fla

Kraul délit d'adultere. Le oinmissaire de police les gardiens de ta paix, le mari eugageat avec les amants surpris ou entre eux des conversations qui aboutissent à ce résultat qu le mari vont bras dessus bras les uns des autres. Un serruri' ̃• huis clos malgré lui •; lorsque l'aiuam av. ut voulu l'ouvrir la clef s'était cassée dans la serrure. < ."< ,hx francs l'amant donne cent sous et le mari autant

Voici maintenant trois ar 1rs pour les amateurs d'ibsoniïine, de métaphysique, de psycho-physiologie. Olivier, iniiatlu de la poitrine, languit à la campagne, nntourc de sa femme, de sa tante et de son médecin. Claude, un ami d'enfance, lui rend visite. li s'aperçoit promptement iin la gravité du mal qui mine son ami. Olivier supplie

Claude de rester quelques semaines auprès de lui. Claude hésite, car, en restant, il va courir un danger il a aimé, lorsqu'elle était jeune (llle la femme d'Olivier, et, à la revoir, it s'aperçoit qu'il l'aime encore. Il reste, et, ce qui devait arriver, arrive la femme d'Olivier devient la maîtresse de Claude. La faute est découverte par le mari il accorde aux coupables un pardon évangélique, et, après avoir fait promettre à

Clauile qu il épousera sa veuve s'il vient, mourir, il s'expose, sur la véranoah de la maison, à la bise qui Muffie. Vent il automne, point ne pardonne a dit le médecin du pays. Surtout quand il s'agit d'un tuberculeux avancé. Ce résumé ne peut donner qu'une faible idée de la pièce de M. Gabriel Trarieux, qui se répand en 8'y perdant quelquafois dans sions relevant de la médecine et de i siquc. M. Tranemc, qui pense, qui riy de belles pensées et ries rêves généreux, humble plutôt fait pour la philosophie, votre mf'me pour la prédication que pour l'art Iran

Et voici, enîin, pour HisMper U salle, pour égayer une a^sistanr' ubrie, trois actes pimpants, clairs, 'brillants auteur, M. Pierre Vuber. Le su,jet e i de ceux que M. Veber afl'cclioune. Un mari, q feuime, mais qui est faible,se laisse par une ancienne maîtresse, de tvi qui menace n aman . evieut pas auprès uvivnr i sa femme. Pour ecu^prier n cet eseiauure, le mari retourne chez la maîtresse; pour éviter un mal il tombe dans un pire. La femme, avertie par une obligeante amie, découvre le pot aux rouée

Jàcene, projet de divorce, larme , puis tendresse, apaisement, réconciliation encore une fois, conté avec beaucoir et d'esprit et pa toine, Uumény, .hnes Hannot, beUanger et Maupn

Il semble que la direction des Théâtres popu)aires. entreprise inlére.ante et que rtmis som mes tout 1 fait dispo >! à encourager, aurait pu puisqu'elle avait attendu deux mois pour ouvrir, j attendre encore deux jours pour ne pas tomber n'est-elle pas sortie de même une nuit de la

Butte-aux-Hoches? Elle emportait aussi un enfant, un bâtard, comme l'autre

Ses yeux brillèrent d'un éclat singulier, et a son tour il posa sa lourde main sur l'épaule du pauvre diable

La foudre ne lombe-t-elle pas sur les châteaux comme sur les chaumières ? C'est toi qui le disais tout à l'heure, seulement les châteaux oht des paratonnerres

Que veux-tu dire

Rose était une simple paysanne, forcée de vivre au grand jour et de resicr près de ses parents qu'elle déshonorait, la m;i!fvureuse Tout le pavs a connu sa d

Mademoiselle Louise de Rainbert déjà et le sera quatre fois plus un ioav à venir. Elle avait le choix entre dix châteaux ou elle pouvait tacher sa honte et étouffer le scandale. C'estlfe Prieuré qu'elle aura choisi

Baratte prononça gravement

U y avait saus doute une autre différence dont tu ne parles pas, Pierre. Dieu me garde de blâmer cette pauvre tiose, si bonne, si aimante et si durement frappée Je donnerais pour eile et pour vous les .années qui me restent A vivre. Mais Rosé, trompée par un être malfaisant, aimé. librement sanc doute, bi tu voulais me dire ce que tu penses. connaissant l'autre comme tu la connais toi-même tu m'avouerais que ta conviction comme la mienne, c'est que mademoUelle de Rainbert est une victime innocente et qu'elle pale pour les coupables

Le ton du mendiant était il imposant qae l'ancien sergent en frémit des pieds à la tête il dit seulement

Qu'en sais-tu

Et sans attendre la réponse, il demanda

Donc, tu as vu cette leaune iacooaue atriver et repartir au milieu de l'avalanche de répétitions généraies et de preruièroa râpréâoatauous qui vieat dt nous assaillir

Passons sur ee petit reproche et venons au premier specUole de, la Comédie-Pop !:)" ii bien choisi? Le Courrier <tt l.yon est uae pi. iiouvanUi sique, ifielque drame r répertoiN .ai. qui Il du monda son nnci i

Pourquoi celte conçu peut que nuire à deu j-'h ( ̃?̃" r ^-iMict u; .t si. i

C' ibi cisian, loin de l d'une <UnioB >ue

Un!], Lineounu, cest ,.ii de hoinai

Cas observations ptn pMird'hui. Et elles expliiii ut d'un drame qui est ':>̃- i les i>t quelque nneas, "et quo uos îiU ou i euu-tila verront .sans doute ctiueniiri . v Il dans le

Courrier de I^/ou un part, dit l'Aimable, Tu:. n dans l'attaque <!f i,, t le triomphe d'un paru. Pîitilin Hf'u ir

M. Léon Noêi, eotiieviii'ii autfîi ei Miiftiiiir<Mii

Montcornst

PAR Dr S CIUMPIbXONS

XX notre correspomlina particulier

En dépit de tous le le- s blés, tes ai savoureux gaines

Une famille i\e trois personnes, ha sault, vient onooro alloii^'r la funMi- s victimos. M tiix et ei i'! i.:i:v ans oi. u (Ira uoes

L'AvâDcemeût dans la UÉmm

Au uii'tni'nt .u'i la MiunUon rnafi'nt'li ' tirs afllf i sont l'uiij ditueilenieiii un retard tin deux ans su valcrie, de trois ans sur ci l'infanterie, de quatre ans

Sait-an que le premier il m nier mouvement, avait onze

Celte Kitualioti eflt iluulûiiil plus t ces officiers qu'il n'on! .s

Vin ta- iviut dans 1., uand

Is ne flue celte des lieutenants lable. Et t'en d^vini- ce <ju,d'un li de ses

II ni per pa; t l avoir m;n enteis d'autre au m est toujours imn k. Cette xitudlion f aux ilécT' t nombieux u d- :i;s su: I i-hn asirc. i lajiju- lies tablfîs ,sure, adinettail le ment i; -mi nom in-" Hh mais il n'avait pas d depuis la cornn les pn;'i t deman i aux lu il de ma îles coi

La comMii.SAiou du builgcL aci mais affecta il autre chose la foi

Or, sait-on ce '!̃"̃ ̃̃ ̃̃'̃'̃̃-v' '-r de quarante cai au francs par nif entre lieutenant et • s par au. Car il ne s'a créer quart"1" '•̃•̃ • nie d'augmt'nti >t simplement alU itcicr du grade d' .s passeraient au ut pas rempl.rOr, ̃ iI.uïs trois le; ̃̃̃̃ ̃ .-mde, non plus par coi

On nous dit que l'on francs d'économr se trouvera en p deïOiVOO franc partie de cette éconoun 4 Il auiei des ofllcier , on les mettant si que leurs camarades îles autres raies, pour t chances d'avancement

Echos ET JAVELLES

Les rare promeneur qui, favorisé dune carte d'entrée difllcile a obtenir, parcouraient hiur le Champ de Mars, la rue des Naflous, les

Invalides, pouvaient goûter pleinement la aensalion i'It'.i!) Lri' que procuretd, la i-i ces palais au ibandon îles p jardl rails prosaïques fer travers le sable fin des liée

Du palais des Tiftsug, du palais du s'élèvent maintenant, en uu concer le fracas des coups de marlaau qui s, le roulement de it, sur des chemin tremaltrestî ;3 veillèrent à r rr

Dans vingt jours seulement, tout cela sera terminé. Chaque journée q^ii s écoule emporte l'oroerneutation, la garniture d une letton. l^t le Champ -de-Mars est un monde artificiel dout la destruction demande encore vingt fois vingtOui

Arriv 'repartir

Avec I u moins je l'ai i>onaé

L

UU

Tu peuses r

Doue tu l'ij-.w

Oui

Eh Mcni je ptUX les

Toi rune grande vil!<- thi.- y retournait

Quelle ville i e l'ai sn c oeiifiai t

Barouc récria flx> mrae

Confidence pou: J'a

Vaisenr

I1 t des pai qui me suivait i!t de la Butte-auxRo r,- T,, f.t t trois

MarifUe. Ce celui que voici humide encore do sa course le cavalier, c'était

Pierre Br'ôuiiu a<-ciara simplement

C'e t vrai

Elle mendiant reprlten le fixant bteaen face

Peux- tu me dire quel intérêt tu avais à être là

=======================================
PAGE 3
=======================================

yuatre heures d'offert et de travail incessant davantage

Maintenant qua la grande Exposition a fermé res \H>vle , les petits salons rouvrent partout

Rue Laffltte, c'est l'Exposition des œuvres

TEu^viie Boudin, dont près de cent cinquante

Ubieiux; appartenant a nos principaux collectiouucurs, ont pu être réunis

A la iiotlinière, un groupe de douze paysagistes expuse une série tlucuvres fort remarqua bles, !>armi lesquelles nous distinguons des ooH-Ujit de M. Berthclon, des couchers de soleil iiti MM. Iwill et des pastels de M

Oeorp :s Ferry et du Mine Fleury, et les dessina à la [iiutae de M. Lœwy

Rue de S Le, galerie Georges Petit, c'est M

Lachmial, entouré de tout un clan de maîtres sculpteurs, qui not initie aus merveilles d'une eéramU ue nouvelle. On y trouve des ouate de

MM..1 • Saint-Mareeaux et Daillon, une pastorale de M. Maasoulle se déroulant sur la pause d'un grand vase, une exquise ltgure d'enfant, do Mme

Sarah Bcrnnardt, fa Source d'or, composition allégorique de state lie Prumery, de fines atatuettw insplréee des Tanagras, de M. liejean une Akace captive, de NI. Faivre, et des meubles de M. Majorel, aux panneaux incrutésde fleurs ifaienco du plue heureux eftat

Cette application de la céramique au meuble est la dernière innovation de M, Ladienal, dont nom devons mentionner aussi iea magnifiques fioles et vases, de styie moderne, modelés à la main, en grès ou eu faience. Des flammés et des mat-veloutés forment une série superbe. Un vase il.: faïence vert d'eau, au décor de plumes de pi .11, .simulant dans sa couverte les transparences du verre, est le joyau de cette collec

UN

Annonçons enfin, à la galerie de la rue Caumartin, la curieuse exposition des œuvres d'une artiste allemand, Mme Preuscheu, dont quelques tableaux, par leurs allusions politiques ont su;cité de vives critiques daaa lets journaux

Que ferals-tu si tu trouvais 100,000 francs

Je ne ferais plus rien de la Ville de Paris

Le service de ta statistique municipale a eominù, pendant la 45 rnaine, décès, chiffre inférieur à eelui de la semaine précédente

La lièvre typhoïde a causé 7 décés. Depuis fualn; scmnlw , cette maladie a cessé d'être fréquente. La variole a causé 11 dîtes. On ne saurait trop engager la population à se faire vacciner ou revacciner, conformément à l'avis du aonst-ii de salubrité

La vaccine ne confère l'immunité que pour une durée limitée qui, dans certains cas, ne dépasse pas 6 ou 8 ans. Ainsi le fait d'avoir été vaccine, même avec succès ne dispense pas de se eoumuUiu â nouveau il cette minuscule opération il y a au 12 suicidés et autres morts violentes

On a célébré à Paris 594 mariages

On a nregistré la naissance de 1,018 enfants

Vivants S&33 garçons et tilles

PARIS

L'Incendie du Théâtre-Français

M. ï.ouiche, le juge qui avait procédé à t'ins truction relative il l'incendie du Théùtre-FranSes, a été, comme on sait, nommé consciller à la cour d'appel, Il se trouve donc dessaiai de bette Nuire, doui le dossier vient d'être confiéM. Bnffrcy, juge d'instruction

MM. Claretie, admininlraleur général de la Comédie-Française, et Guadet, architecte, ont été entendus, hier, par ce magistrat

M li.itlrey a reçu de son prédécesseur un dossier volumineux qui renferme le rapport des péris

Il x communiqué il ?Il. Claretie les conclusions de ce rapport et lui a demande des renseignements sur certalné documents qui font partie de la procédure

Dna Arrestation moaoementée

Hier -mr, vers neuf heures, M. Louis Laurency âgé >l ̃ 'iuarante-deox ans, demeurant rue Marcotte:, constatait en rentrant chez lui que sa porte avait été fracturée. Il courut avertir tes gardiens de la paix

Ceux-ci se trouvèrent en présence d'un individu qui mettait au pillage lé logis du locataire

Ils appréhendèrent le malfaiteur qui leur opposa une résistance acharnée. s'armant d'une pincomon, u.'ni'.ur qui lui avait servi il fracturer la pori- ̃'̃̃'•rrs meubles, il se précipita sur les age .ya de le, frapper n la le les lir tut atteint tiar le bandit: heureufiemi..iL il ne fut que léirôreinent coulusionné

Il fallut ligotter le o rené pour s'en rendre mail! ut le conduire a commissariat de la rue

MartMdut, où il a été mis à la disposition de M

Carpiu tin repris de justice déjà condamné pour vol et nommé Louis Holland, âgé de vingt-sept

B8, demeurant rue Leibuitz

DEPARTEMENTS

Jeudi 15 nooembre

Clvrmont (Oise). Un pensionnaire de l'hospice de. Ureteuil, nommé Alfred Longpies, âgé âa qu uante et un ans, s'étant levé pendant la nuit tieraière, prit une lampe Il essence avec laquelle il se rendit dans la cour. Bientôt des cris attirèrent de ce côté ies autres pensionnaires et le personnel de l'établissement. Ld malheureux

Long l'ies fut trouvé environné de flammes et en proie aux plus horribles souttrances. Transporté sur ton lit, it rendait le dernier soupir trois

Un accident de chasse s'est produit hier

AgneU. Le jeune Ulysse Magoier, âgé de vingt ans, tenait ses mains appuyées sur I extrémité da canon de son (agit, lorsque les coup partit emportant les deux mains du jeune imprudent

Chartres. Le jeune Alexandre Voisin, de

Voise, avait pris hier un fusil chez ses parents pour aller tirer des oiseaux. L'arme partit si malheureusement qu'elle broya le bras du jeune homme. On l'a transporté à l'hôpital de Chartres

M liïî, t/î,r 4W,i.j.. 3 4CI.JoUlS8 Ht 815 eiOuesiPSaTISie- 3 0.. ° 5 ?0 i^îSi^na: ^- in z s:flf &$̃ s;; ̃̃̃:sis=^: ̃•is^E de Lyon ï 0.0 tm. <rx Phosphates"" "SS • I S S2ret"lS' 74 Th .^ lJS lSt •'osiaganem TÎTret. 4w 459 Je Si

ISsleejeiq 1/f^^r

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tri bu imI eofraetionitoi de M aui vient de candamner à deux aus de prison et âû(J (rançâ d'amende le nommé Louis Lecat, qui, la UM>id dernier, tenta de jeter dans le canal de l'Gurcq de Meaux, uae cultivatrice de Chambry

Mnle Marland

Le même tribunal a condamné également à deux ans de prison et francs d'amende un berger de Puisieux, Auguste Lenoir, âgé de trente an , qui avait frappé de plusieurs eoops de couteau son patron, Ni. Courtier, qui lui adressait des observation

Sans sa montre et différents papiers qui se trouvaient dans une pocha de son gilet et la protégèrent, M. Courtier eut été mortellement atteint au coeur

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COMPAGNONS CHARPENTIERS

Nous annoncions, il y a quelques jours, que les Compagnons charpentiers du Devoir de Liberté, voulant fêter la haute récompense obte f nae par eux à 1 Exposition, avaient résolu d'aller en, cortège chercher leurs chefs-d'œuvre qui figurèrent en bonne place dans un des palais de l'esplanade des Invalides

Il fallait, pour cela, obtenir une autorisation spéciate de M. Lénine, préfet de police, autorisation, (lui vient d'être accordée, a la suite d'une démarche faite par le président de la société

Dimanche prochain, 18 novembre, les Compagons du Devoir de Liberté, munis de leurs insi- j gnes, cannes et couleurs se réuniront, à une heure de l'après-midi, sur la pont Alexandre III

Le ehef-d'œuyre principal, qui appartient à la section parisieane, sera placé sur un char monumental derrière lequel viendra, porté à bras, un autre chef-d'oeuvre • celui-ei de proportions plus modestes

Le cortège précédé par la bannière corporative et par une société musicale, l'Espérance de

Vaugirard, se dirigera vers les Charnps-Elysées en suivant l'avenue Nicolas II, gagnera la place de la Concorde, la rue de Rivoli, la. place de l'Hôtel-de-Ville, l'avenue Victoria, les boulevards du Palais, Saint-Michel et Saint-Germain. la rue

Crébillon, et s'arrêtera rue Mabillon, 10, chez la

Mère des Compagnons charpentiers- du Devoir de Liberté

C'est là que, comme nous l'avons dit, doit être placé en aépôt le cbef-d'œuvro de curieux et délicat travail de charpente qui servira aux démonstrations faites par les habiles ouvriers-professeurs des cours de trait et de char pente créés par la société

Le soir, un banquet réunira, rue d'Alésia les Compagnons du Devoir de Liberté et leurs amis, qui suivront également en cortège l'itinéraire fixé par M. Lépine

AUTOUR DE PARIS

Levaltois-Perret. M. flausseau, propriétaire J'un bal publie à l'Ile de la Grande-Jatte ayant découvert dans la Seine un cheval noyé encore attelé à une voiture également immergée, M. Dumas, commissaire de police, a ouvert une enquête de laquelle il résulte que l'attelage appartenait à M. Boursier, marchand de charbon à Clirhy, qui a signalé la disparition de l'un de ses garçons. Achille Delian v. âaréde cinquante-trois ans

Celui-ci avait été vu la veille au soir, en compagnie de plusieurs rôdeurs, sur le pout Bineau

Ou croit que Deligny a été tué par les rôdeurs qui auront ensuite Joté dans ta Seine la charrette qu'il conduisait et le cadavre de leur vic time, aûn de faire croire il un accident

L'enquête sc poursuit

Aubûryilliers.– Keller, le coiffeurqui, mardi soir, avait blessé sa femme de deux coups de revolver et avait ensuite tenté de se suicider, a succombé hier à l'hOpitat Lariboisière, où M

Huet, commissaire de police, l'avait fait transporter

Un cantonnier de la commune, Charles

Oufour, âgé de quarante ans, passait hier, vers cinq heures du soir, au Pont-Blanc, à la Courneuve, lorsqu'il fut nasailli par deux individus qui le frappèrent avec une branche d'arbre et le blessèrent grièvement à la nuque

Le cantonnier, auquel on a enlevé porte-monnaie et montre, a été relevé par des passants et transporté à son dominile

M. Muet, commissaire de police, a ouvert une enquête

Pontoise. Le parquet s'est transporté hier à Moutsoult et a ouvert, au sujet d'un avorte mant qui lui avait été signalé, une enquête à la suite de laquelle une jeune fille, Jeanne S âgée de vingt ans, a été arrêtée

Interrogée par les magistrats, la Illle S. a fait des aveux. EIIe a été écrouée À la maison d'arrêt de Pontoise

Meaux. M. Martin, &gè de cinquante-sept ans, concierge d'une usine a Nanteuil-lès-Meaux è est tiré hier plusieurs coups de revolver dans la tête

C'est à la suite d'une grave affaire de mœurs dont les détails viennent d'être révélés que le ntalheureux a pris cette détermination

L'état du blessé est désespéré

Courrier des Théâtres

Ce soir, la Comédie-Française, première représentation, à ce théâtre, de Alkestis (d'après Euri pide), drame en cinq actes en vers, dont un prologue de M. G. Rivollet

A l'Opéra-Comique, première représentation (reprise) de la Basoche, opéra-comique en trois actes de M. Albert Carré, musique de M. André Messager

A l'Athénée, Mlle Jane Hading reprendra samedi dans ies Demi-Vierijes, le rôle de Maud où elle est si applaudie

Après dfaison historique, la comédie de MM

Bisson et Berr de Turique que l'on répète tout doucement à l'Odéon pour succéder à la pimpante

Guerre, en denteliex, il est question d'un grand drame historique de MM. Victorien Sardou et

Lenôlre

De Monte.Cerlo

Brillante chambrée mondaine pour l'ouverture de la saison théâtrale. Au programme la curieuse

Pièce de' M. Henry Bataille, Enchantement, dont les trois principaux créateur , Mme Jane Hading

Mita Marthe Reqi. ier, et M. Ta;ride, ont assuré le succès. Les non de ces vois excellents artistes rdunis sur l'affiche avaient attiré une nombreuse assistant qui ne leur a pas ménagé ses applaudissements

CONCERTS ET MVKimSSEMEFÎTS

Ces , ce soir qu'ont lieu sur ta scène des

Folies-Bergère, et pour la premiè.-e fois devant le grand public, les extraordinaires expériences de transmission de pensée par Mlle da 'Villebeiie, la visionnaire, expériences qui, dans une représentation privée, ont luitra.'cmciu sîupéfié tes membres de la presse et dit monde savant

Mme Door Leblanc, une sibylle extraordinaire, débutera ce soir au Casino de Paris vw Il n'est nullement question d'un changement de direction à l'Hippodrome. La direction actuelle, loin de penser à céder la place, s'occupe activement de la nouvelle pantomime, qui doit être montée avec le luxe et le faste auxquels nous a habitués l'Hippodrome. D'ailleurs, les chiffres sont les meilleurs arguments 9 la date du 13 novembre, fHippodrome avait encaissé, pour ses six premiers mois d'exercice la somme de francs, soit uaa moyenne de 10,039 francs par jour

Ce soir, au cirque Medreno, débuta des

Raymond Knokabout, acrobates burlesques, qui obtiendront un succès égal à celui des six Alexandro, si fêtés chaque soir, et de l'incomparable Le fèvre, cet habile fantaisiste

La Chasse au renard, le chien footballer, la corida de toros, sont des numéros comiques, très goûtés au cirque Medrano

L'Exposition du Cycle n'ayant pas lieu cette année la salle Wagram, on organisera dans le hall d'exposition, en décembre et commencement janvier, une kermesse avec droit de vente. Pour renseignements, s'adresser à la salle Wagram tous la jours de 3 à 6 heures

LA TEMPERATURE

Vendredi U novembre, -11&jout, de Cannée, Si' jour de l'automne,- Saint Kdme

Lever du soieit à 7 i. lï, coucAer 4 A. n. lever de la lune à i h. is, coucher à 1 h. il

Le ciel a été nuageux, avec des ondées -Intermittentes pendant toute la journée d'hier

Une nouvella dépression s'est avancée au nordouest des lles-Bntanoiques (Stornoway, 738 m/m le huromètre a baissé de u m/m à ValenUa, 7 à

Stornoway, 4 à Brest

Les fortes pressions de Russie se retirent dans l'est (Moscou, ni mita

La température s'abaisse dans le nord et l'ouest du continent. Hifr matin, le thermomètre marquait à Moscou, 6 Il Paris, à Alger, à Malte et à

Monaco

On notait 2' au Puy de Dôme, 3 au ment

V^ntoux, au Pic du Midi

En France, des averses sont probables avec refrot dissement

LE RETOUR D'AGE

L'ÉLIXIR DE VIBGINIE 'lui guérit les varices la phlébite, le varicocèle, les hémorroïdes, est aussi souverain contre tous les accidents du retour d'âge hémorragies, congestions, vertiges étouffements, palpitations, gastralgie, troubles digestifs et nerveux, constipation. Paris, 2, rue de la Tacherie. Le Uacon, 4 fr. 50 franco

Envoi gratuit de la brochure explicative

LES LIVRES

Dans la Revue de Pari , du 15 novembre, une eurieuse étude de Freine Masson, le Préliminaires ila Divorce impérial; l'uriginal et savoureux roman de René Boylesve. la Bev/uée; William Mac Kinteu par A. Viallate; une dramatise nouvelle de Franck

Harris, montes le Matador; ta Evêi/ues de France et va Protestants, par J. Lemoine; un charmant portrait de Thackeray, par Mary Jantes Damersteter; etc., etc

SUGAR 'PERNOT

Nouvelle Gaufrette vanille

LES COURSES

SAINT-OL'EN

Aujourd'hui vendredi 16 novembre

DOS PRONOCTUt

PRrx Da Montanvkrt. Haies, 3.000 francs mètre.9. Kntmia, Esmeralda Il

PRIX DU Pelvoox. -r- Haies, 3.000 francs mètres. Bcurie Camille Blanc, Gourgouran

Paix Du MONT-BLANC. Steeple-chase handicap, 5,000 francs, 3,400 mètres. L'Ortotf, De siré

Prix DU Chablay. Steeple-chase, 5,000 fr mètres. Férule, Clytha

Paix pu Pauciony. Haies, francs mètre-. Eusapia, Le Zodiaque

AUTEUtL

Résultats du jeudi novembre

On n'aurait pas pu désirer un temps plus désagréable il a plu pendant toute la réunion, sans discontinuer, et la pelouse et mSrae le pesage taiaient volontiers l'effet de véritables marécages. Malgré ça, il y avait du monde

Les courses ont eu leur contingent accoutumé da chevaux, et n'ont. pas manque d intérêt

L'épreuve importante était le prix de Vincennes, daris lequel on prenait volontiers Oural

Infant et Rame. Infant et Oural ont mené jusqu'à l'entrée de la ligne d'arrivée, où ils étaient rejoints par Parenthèse. Les chevaux sautaient ensemble la dernière haie: Sur le plat, Parenthèse et Infant s'empoignaient les 74 kilos d'ln fant portaient à la fin, et Parenthèse, 63 kilos gagnait d'une tête sur le poteau

Le steeple-chase réservé aux chevaux de 'trois ans a été particulièrement réussi; il a dié gagtté assez facilement sur la ün par Albi, ex-13é nédict, qui a battu d'une longueur et demie

Ibrahim qui lui rendait dix livres, et Piriac

Chambellan, Volo, Locomotive ont relativement mal couru. Nolis est tombé

Les autres courses ont été pour Saacy, The

Kaftlr, Le Guide et Pic, qui se sont, mieux que les autres, accommodés de la lourdeur de laPRIx DE Saint-Hubert. Steeple-ctuve francs, 3,500 mètres. Salie, à M. Hnrst

Campbell); 2' Radoteuse (Pennimore); 3" Khiva

Burke

Non placés Fructidor Il, Sonora, Ibos, Gastibetza, Juvena

Gagné da cinq longueurs, deux longueurs et demie du deuxième au troisième

Pnix Doublon. Haies, 6.0Û0 francs, mètres. 1" The Kaftir, à M. P. Teisset (P. Hall

Réflexible (A. Plint}; 3 Sérail BrooksK

Non pliwés Coureur, Barhouchi. Berthe Crivna, Ho Hé l'Amour. Hait, Ogive, Junon

Gagné d'une courte tète, une tête du deuxième au troisième

Prix dk Boulogne. Steeple-ehase.5,000 francs mètres. il Le Guide, à M. R Periao

C. Heev# ) 26 Empress of India (Brooks

Maragon (Boirie

Non. placés Vigoureux, I Love l'ou

Gagné d une longueur et demie, dix longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Vincexnks. Haies, 10.003 franc mètres. Pareuthèse, au baron Pinot

W. Wright); 2- Infant JF. Hall) 3- Hame {C

Ueeves

Non placés Inflexible, Esplandian, Magaii et

Oural

Gagné d'une tête, huit longueurs du deuxième au troisième

Prix de Pontainebuîab. Steeple-cha e, 4.000(ï.'Brown); 2 lbrahim (F. Hall); 3 Piriae

G. BrownJ

Non placés Locomotive, Nolis, Chambellan

Billet Doux, Volo, Rovigo, Hocamadour, Chevauchée, 'ester, Fadette

Gagoé d'une longueur et demie, deux longueurs du deuxième au troisième

PRix Dxs Glacières. Haies, francs î,8rjo mètres. Pic. 4 M. J. Desbons {A. Flint

Couesdon (C. Keeves) 3' Juaoa (Brooks

Non placés: Barbanègre, Forester.Nomeùtano

Quiès

Gagné de trois longueurs,' Ux longueurs du deuxiè au troisième

RÉSULTATS DU P m MUTUEL

Saacy.G 20 50 lô.. Pareatbès'G m

P 13 P 33 M il

Radoteuse.P 25. U Infant P 33 50 16 sA

Khiva.. P 50 19.. AIblexBen'G 36 50 18 M

TheKafBr..G 45 50 P

P Ibrahim. P .. H

Rcflexible_P l'iriac P 9t. sa

Sérail Tip 19 Sc Pic G U 50 m

Le Guide. G 36502OSO PiesogSO

P Il Couesdon.P

Emp"lndiaP Si

LES SPORTS

LE CHAMPIONNAT DE LUTTE

Très jolies luttes, hier soir, au Casino de Paris. Entre autres, celle mettant en présence le

Turc Cotch-Nehmet et le Bordelais Lafaille, a été splendide. A minuit et demi, d'ailleurs, les deux hommes, après une heure de prises, luttaient encore

Précédemment HiUler avait tombé Salomon en 5'L" 4/5, et Saueret avait eu raison d'Apollon Il en

Ce soir, au programme, Constant le Boucher

Sabès, de Mayer, Célestin Moret, etc. Une vraie soirée de gala

LA SOIRÉE DE l'AUTOMOBILE-CLUB

Très brillante soirée hier à l'Automobile-Clnb en son hôtel de la place de la Concorde. Le programme comportait des assauts d'armes et une conférence du comte de la Vaulx

A citer parmi les escrimeurs MM. Lucien

Mérignac,. Rauz, Jourdan, Bourgnol, Porrée

Masson, Ç villiez, M. Boulanger, Laurent, de

Laborie, Conte, de la Falaise, R. Fouet et A

Avat

Dans une conférence sur .son voyage aérien de France en Russie, le comte de la Vauix a intéressé tous les assistants

La réunion s'est terminée par une séance de biographe et de cinématographe

FOOTBALL

Le Racing-Onb de France, continuant la série de ses matches internationaux, se rencontrera après-demain dimanche sur la pelouse du vélodrome du Parc des Princes avec le Catford

Uridge-Foolball-Ciub, une des meilleures équipes de Londres

L'ENTRAINEMENT PAR VOITURETTES

Voici que les voiturcttes. automobiles se mettent il faire de la piste. Dimanche dernier, en etl'et, au cours de la rtûVion organisée au vélodrome municipal de Vinccnnea au profit dee bleus nous avons pu voir Baras marche parfaitement dans les virnges, cependant trés relevés, avec une voiturette automobile

Cela a donné à Constant Huret l'idée de iattaquer au record des 24 heures avec des voituret tes comme pacemaker . 11 ne ferait, toutefois cette tentative qu'au cour de la prochaine saison, espérant ainsi couvrir 1,200 kilomètres

MODERN STYLE

Quel maître infiniment délicat du pinceau

N'eût trouvé, devant nia , sa palette trop terne

Le Savon Blanche Leig^jst le Maître • moderne

Qui me fit ce teint clair, ÎSffÊt du seul Watteau rue de la Paix, Paru

BULLETIN FINANCIER

Paris, 15 novembre

Le fait saillant de la liquidation est l'extrême bon marché de l'argent, qui s'offre à 3/4 et

Depuis longtemps nous n'avions pas vu des taux aussi bas; malgré cette note très rassurante, les cours sont discutés assez vivement par les baissiers, qui cherchent il exploiter les bruits de la maladie du tsar; en déprt de leurs efl'orts, le marché reste très ferme, et la reprise de la quioïaine est pleinement confirmée. D'un autre côté, les Mines d'or, si longtemps délaissées, reprennent de l'animatioa et font des pro grès sensibles

Nos rentes se maintiennent dans leurs cours précédents le 3 0/0 finit à 100 55 au lieu de

L'Italien gagne quelques centimes à

L'&xténeure oscille autour du cours de 69 pour rester à 68 'J j Les éttbJtowmente de crédit sont sUUoonoires le Lyonnais reste il 1ÛSÛ, La Uaeque tite

Pari? et le Comptoir iTEscoaipU? à t a respectivement

La BafTlnerie Sav reprend à I?î5, la Compagnie Urbaine d'Aectylène reste

Sauf le Métropoiuam, -àmm alaie à 55S. Is.i valeurs de traction sot+t trisa demandées fEst

Parisien pivgre< e à eu reprise de 30 Tr la Traction à I&C, la Taomsoa-Houàton a aprè

Sur tles demanda suivies de Londr r, ;>t

RaudàlSSSO

UOUB3 DS CLOTUHE

Extérieure Rio

Lire cette seawuie autis

Mm= "oMsjirt tmmst wïb

O paye de texte et de gravut

US NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. Maurion txa Tirs contre la grêle. A'cAos agricole . Aibert Burthot

Prévisions du tehips. A. Dis^arJ. l.es Industries agricoles. La Fermentation .ilrooîiqudf par la levuru chinois.1. .f. Troude agricole des eaux réViihiaires des indu colas. P. Vimeux A l 'Académie des- >i ,tn Bs

J. de Lovurdo A la Société Bationiio d Agriculture

Horticultyre. S. Mottet L'Horticulture a l'Exposition universelle. Le Concours do Chrysanthèmes {avec figures). L. Henry L'Ananas et sa culture. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Viticulture. A. Desmoulins Du choix des

Engrais pour la Vigne. P. Hevue vinirote

Cidres et Poirés. J. de Loverdo Transport et voyages des Vins. G. Battanchon Questions viticoles

Législation rural . Léon Lesage: Questions diverse

Alimentation. D' Hector Georga Le Ch3coat

P. Les Bois de service et de chauffst,v

Correspondance. Halles, Marchés.– Bulletin meléorologiq ue

LA SlRPRlSFjraE SOURDE

Le 'boulevard de Strasbourg a été mis en émoi hier par un incident bien curieux une dame

Bridoux, âgée de 35 ans, que toi vait très sourde à la suite d'une naît ses voisins par la subtilité <.i biteraent recouvrée

Or, résulte que ce fait est loin d'èi car Mme Bridoux avait demanda dei-nn'-cmciU au Directeur de l'Institut National de la Surdité rue de Londres, à Pari?, un exemplaire du journ.J la Médecine des Sens, qui est envoyé gratuitement, du reste, ft toute personne ')ui en fait la demande, afin de faire co' ."̃ iolion guérissante de t'Audiphone invi ard u tous tes sourds

Puis. cette dame ports ce merveilleux appareil durant un mois et s'apiTont ave 1 surprise que sa dureté ne par enchantement. Elle si pn uvre l'ouïe que nul ne peut suppi a été privée d'entendre depuis bien des Muées

MARCHE AU DP \A VILLKTTI

DU Jhl.Dl li NOVKMUklù

BE5TIAUJ AMENÉS VENDUS DIT Kt>-f

Vianrt'nftf Poids vif

Bœufs 3. MO 0 44 i T& 0 <)î à

Vache • M4 Oïl

Taureaux. ??•" 8 (l M en 0 3S

Veaux. ? ̃ -T o S (U

Moutons. V 070 0 S

DirniH. vente mauvaise et Datase de 15 à fr. par tête

On cnte norroands, de 60 70 c: bœufs blancs de à 72 r, chololais, de 51 à RD n. vendéens de à 65 c.; limousins et bourbonnais, de 70 à c. Le kilo nei

Veaux. Vente difficile lit bai-se daH ï i e par 1/2 kilo

On cote choix de Brie. de Besuee. du Gàfrnais de à 1 5 c: ehampenou% de 0 80 à 0 93: au très provenances, de 55 à 0 Où. Le lit kilo Bel

Moaion . Vente plus difllcile; mémes prix lin cote petite in ou ion du Centre, de 0 93 à

M: métis de Brie. de 88 ko U3: méti beaucitrons, eiiampenoiA, bourguignons, de 0 80 à

Le l/ kilo net

Pères. Veule difficiic- et h.iisse de 1 c. par kilo vif

On cote bons porcs le 0 .n à et ceux du Centre, de Il it n o w. Le 1/2 kilo vit

A la pièce on cote de or)7 à o 67 le 1 It kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

UU JEUDI 15 NOVEMBHE

Farine§. fleur, le kiT Bieë.'1-M ne~kîlot

Dpoembre m w> -as r^combre Mi

Janv-f vr 27 OS J0 Janv f r 21 0i premiers 40 4 premier I il seigles. iet 108 kilos iroia s. le kll écenibre IWfwmbrê Ig a iiinv.fêvr is 35 Janv. févr premiers S0 50 4 premiers

Huile r - Ix . le 109 Icii. Halle lia, les 10 talon

Courant. i5 50 73 50 Courant 79 I de mai. &1 M t de mal.. eï 60 M tlcawti. J'hecto nu a Sacre n les kUoK

Décembre. S0 M Décembre, t T: 28 7S arcuiatien epipeai. 25 4 de mat

Sucres raffinés, de le à M3 les tu kiiot. i

Sucre raffiné lirebou, caa c. rangé a wifcfm-intt i on eau marnue éa j Cornai. ei sutro msrcii- - t- ̃-> u> le

UE HAVR& lï

Louisiane i ea suint (!& 60 kilos j ti -finn u 4lJ j'invier-. -̃ i' s s-Vvrier

Mars. 6o n ïvo us W

Avril. m .in fit

M 6" A

Juin w M

Aoi U 7S

Sentemo. & 37 1 a J il .J H 7) it

Tonr

LE THERMOGÈNE l-rlir uns; a.Tii rhumes, lumbagos, tertlcolls, névralgies, et loua les rhumatismes; Ire points de cite lea maux de ventre et toutes les afltvlioaa inflammatoire mode des th.. i mode d -ufp;t i 'urc impèes et n'exige au auounepréfsution.if.. i

SPECTACLES DÏÏJ6 NOVEMBRE

THKATRKS h. •/ . Tid h. •,••̃ i r -< Bii, . La Baooohe

S h. l/î. Tfc rauc^iktr-éàir " r u- ri'uh r< l

Aikfstis a h. MX tké m. AH h. Cîyianm^ ;t l'oi'-mt h- /̃̃ Cùâiflfi. llvlài-lic h. \ ricirv Le Caruet du i)iai,it il h. M-i. r. ué. tdi l\. Nuttirauirt' i..t Mme de chu Maxim

B ti. iMii-i!– H } jii. Ix <iroa Lot ".orâtle t O h. ii-i \atmp\air. Madame S!Uls-(> iie h. / . l'orif-M- tarda. L AsMtnuaoir h. r iii Hi. M, ijx pêliâae. Manuelle

Cararun t h. 1j rrsrtia li. Mi. vidfMc i.s Ufnii v,,Ti."l il IL Oui OramMiquM

Il h. n. !=̃ ̃irilfiv iui. sur la lin

Il h. Ambigu h. Mt. T ire ci ùelàch

Il, 1/4. CI. :itum. Séance de nuit

S h

Il h. Mt. i<iiTrs-Hii\or<l. !̃ C!u>vaiierdé MalSOttli"lli d h. Th. >l ucra. Ce bon Cyprien h 1/4 ̃ ̃iieunc-Le Tour du Monde d'un Enfant de l'aris h. •/•. Montmartre. Le M.1 ̃ • FoIIml h. ̃/•̃ BailitBoli^s La ii ,1e Innoviim i h /•̃ Crrnrllp. ta

K h. / ̃ Moitt 3iriiasAein patte

SPECTACLES DIVERS fada la inn

Ca ( o f ça l'i:ii't iaat d.-liitl . MOlywi>l . -'I

Ttivida <lan;• piiuutH tl lolir– ariei fauter rt'r.ito. MM

Kyswr. l>fi lit; ..™- u iT.issci. Va:. (-ii miilf (ikr

La Clcalr

Mmet

Clin va

KOHTMIt-1 ir thaa tics

H pr w>i)ta

Mprc.r,, j mi •ut

M ulln-ll u r l'ous )< seirs, 8 8 h, 1/2, spectacle

Jardla Bnllier. Tous Ifs

Salir \Macraiit Manl jeud

O'lKlUi dosKètefl. h.au tuât ci. non fxjurbarKiij

E f if - • c.a ua. Tous tion ai ver efc<;art> du Nord. 1 %t tm

OnteiM # Karaiii levarii Pols i lïui

Tswr Eiffel. Otn L i.ianclut et fét.e

Garçon uN PIERROT pins agréable Absinthe nuit

Nouvelle. Eaux de

Fxd. ikiiv. IWêOAfIJLC D'OR Paris

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle ttaérapeutiaue du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la ma ladie et le rapide relèvement des forces dans la ceavaiegeence

Vour Us aneriùei. les adoLcucenti, et le vieitlurdu c'est Intiment ü e ram Uonaon faets. B K; i.ri, l'eut i u, me rue d'£u kiea

=======================================
PAGE 4
=======================================

f>e K

W 40. Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN LNÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

GA REVANCHE DE ROSE-MANON suite

Au milieu des fleurs

QUOI? C'est le fou

Non. il parait que la justice vient d'arUn vol

On dit que c'est un assassinat

Régine trembla, fut obligée d- s'appuyer

Contre un marronnier de l'avenue. Les hommes qui parlaient, deux ouvriers, ne firent aucune attention à elle et continuèrent

Jean Yillaurier, un neveu du ministre de la Justice

C'est lui qu'on a assassiné

Non. c'est une femme

Sa mère'? sa sueur' sa femme

Non Il n'a ni mère, ni sœur et Il n'est pas marié

Une maîtresse, alors

Probable

On ne sait pas le nom

Paraît qu'un nc sait rien encore

Une maîtresse Ce mot résonnait à l'oreille le Régine. Mais elle ne comprenait pas bien

Puis, elle n'en eùt rien cru. Est-ce qu'elle n'était pas certaine d'être aimée ? Et Villaurier aurait-il choisi justement ce jour-là pour

GUERISON A MEDITER

Le 19 février 1897, un pharmacien·de Paris tecevait d'un malade la lettre suivante Il y a quelques auut s, j'ai attrapé un refroidiseement, à la suite duquel il m'est venu un fort rhume que j'ai négligé et qui a dégénéré en un mauvais catarrhe. Aujourd'hui, je suis atteint d'une bronchite affreuse. Je ne puis respirer à mon aise, car je suis très oppressé

J'al l'estomac plein de glaires et je ne puis pas dormir. J'ai, tous les jours, la poitrine grasse. Je tousse et je crache chaque matin pend.ut deux heures de temps, avant que les glaires puissent se détacher; c'est surtout pendant l'hiver que je souffre. Cela me donne envie de vomir et cependant je ne vomis pas

J'ai essayé bien des remèdes, des tisanes, des sirops rien ne m'a fait du bien. Le médecin m'a dit que je devenais asthmatique. Je n'ai pas d'appétit et n'ai plns goût à rien

Je lis dans mon journal le récit des guériBous obtenues avecvotre Goudron dans des cas semblables au mien

Veuillez donc m'envover un flacon do vé ritâbleGoudron Guyot

Je veux espérer qu'il

François Martinet, fi rue Bonaparte, Paris

Après avoir essaye du véritable Goudron

Guyot, M. F. Martinet écrit de nouveau

Paris, 15 mai

Mon bien cher monployé le flacon que vous m'avez envoyé, en le prenant à tous [ON; repas, ainsi qu'il est prescrit, soit une cuillerée à café de Goudron pour chaque verre que je buvais. Déjà, après ce premier flacon, je trouvais une amélioration remarquable dans mon état. Je crachais plus facilement les glaires qui m'obstruaient l'estomac. L'appétit me revint un peu et je pus dormir quelques heures sans être gèué dans la respiration. Je continuai l'usage du

Goudron Guyot, et, après trois flacons les accès de toux qui m'épuisaient disparurent. J'ai maintenant un bon appétit, je ne crache plus de glaires et les forces me sont complètement revenues

Je vous remercie extrêmement d'avoir inventé le Goudron Guyot, et je ne peux que recommander votre remède il toutes les personnes qui souffrent de bronchites et catar rhes comme j'en souffrais.– Signé François

MARTINET

L'usage du Geudron Gnvot à tous les repas la dose indiquée dans la lettre ci-dessus suffit, eu effet, pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même parfois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon en tuant les mauvais mi crobes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer le mal dès le début par l'uaage du Goudron

Guyot

Si l'on vent vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfle vous, c'est par intérêt4 Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, fil bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de tïujot. Il est ohtenu avec du goudron d'un pin maritime spè̃ cial, croissant eu Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. A tin d'évitertoute erreur, regardez l'étiquette; cche du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé engros caractères et sa signature .en trois couleurs violet, vert,rouge,el en biais, ainsique l'adresse

Maison Frère, 19, rue Jacob. Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour, et guérit

P. S. Los personnes qui ne peuvent se

Ne' 101. Feuilleton du Petit Parisien

GHAND HOM.V.N IMEDIT

QUATRIÈMB PARTIE

LES MIETTES DU BONHEUR

XIV (suite

Le bonheur de l'un. le malheur de l'auire

C'est que mon amour, vois-tu, avait des racines qui descendaient jusqu au fond de mon cœur

Et ces racines-là, peur parvenir à les extirper, il faudrait arracher le coeur luimème

Il s'arrêta pendant quelques secondes. revint à une idée qui depuis un instant déjà l' bsédait

Alocs, tu sarsis qu'Hélène était la coupabU

M. de Courtial ne répondit pas

La navrante douleur d'André lui faisait mal à voir

Celul-ci reprit

Quand j'ai appris la vérité. j'ai cru que j'en mourrais. Cela eût mieux vatu. Pourtant j'ai survécut à ma douleur. Mais vois-tu

C'est fini désormais

Pour cette femme. châtié ce endant par sâ folie.. je n'éprouve plus que de la

Jiai ne. Jamais je ne lui pardonnerai l'outrage qu'elle m'a fait

Trmductiow 4 reproUdctioa iatercute recevoir une maîtresse chez luit Elle restait immobile, appuyée contre son arbre

Un des ouvriers disait encore

C'est tout de même louche, car, para!trait que V illaurier a fichu son camp tout à l'heure de son hôtel en ayant l'air d'un fou

Jean n'était pas chez lui

Alors, PxVgine pensa qu'elle n'avait plus rien à y f.iire. L'épouvante du drame inconnu qui s était passé là avait fait tomber son ivresse d'amour. Ses dents claquaient. Elle voulait re partir, regagner le doux abri familial avant qu'on n'eût le temps de s'inquiéter

En chemin, elle trouverait un prétexte pour expliquer son absence

Au même moment, la voiture des ambulances arrivait au bruit de sa clochette

On venait chercher le cadavre

Une force inouïe, brutale, pesa sur ses épaules, la cloua contre l'arbre

Et elle resta pour voir, comme les autres

Eu plein mystère

Un cortèsre fur.èbre se formait là-bas, vers l'hôtel et descendait le perron

On distinguait des hommes qui, dans leurs bras, par les jambes et par la tête, emportaient un cadavre de femme

Dans la foule, des exclamations de curiosité et de pitié

La voilà 1 La voilà

Il y eut un afflux vers la porte d'entrée mais les agents réussirent à y faire une trouée

La foule se partagea en deux, laissant un chemin par ou allait passer le cortège se dirigeant vers la voiture de l'ambulance ur haine et le hasard voulut que Régine, immobile, appuyée contre l'arbre, restât au pre mier rang

Lentement, les hommes traversèrent faire au goût de l'eau de goudron paurrant remplacer son usage par celui des Capsule

Guyot au goudron de Norvège de pin maritinte puis en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine.. Prises immédiatement avant de t'nanger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le pluat j; ranci bien ù l'estomac et embaument l'économie

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dane toutes les pharmacies

Iss véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature de Guyot est intprintée en noir sur chaqu?, capsule. Prix du tlaeon 2 fr notaire, 131, rue NatioLISEZ CECI nale, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contr timbre 0.15 la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales assurant la ^tierison aussi .prompte que radicale de toutes les maladies de la peau, vices du sang Dartres

Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, Rhumatismes

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (5'année

Contient in extenso le La Cote otflcielle des Agents de Change

Au Comptant et à 'ferme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Boars BitLiHe>t Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les d(jpft^l> 8 et les dernières nouvelles; un compte rendu irei Uctaitic de chaque séance de

Bourse: les convocations d'actionnaires; les comptes rendui d'aMcmblécs; les annonces de coupone; les Recettes des Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs à lois

Sur dem ande, un serrlc d'essai est fait gratuitement pendant Dits Jour pour la France sont de 5 fr et poltr l'Etranger (Union postale) do 8 fr

Ils sont reçu. dan tous les Bureaux de Po$t

Ma PA PIB, R. de la Chaussée- A' Anttn

YIM de PEPTONE de CHÂPOTEAUT

Contient la viande de boeuf digérée et rendue soluble par la Pepsine. 11 est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation. On nourrit avec lui les Anémiants les ConvaUsceuts, les Phti$tqHet, les Vieillard et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés des aliments ou ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a fait adopter par l'INSTI?UT PASTEUR

PHarmactt VHl, I, rue Biurilatoiie. PARIS

PORlillADE MOULIN

Buérit D rtnt, fou toi . Roufurl, Dtmtngttitont, Eojims

Himorrol<H< Fait repoumr les Clitrai et lee Cl la un fOlTll S, IMrX.uatH%K. DOOLIVBI votre gare, fit umfme £0 le litre

W IBli Paiement H mois, ou Contre Rembours

Nous d-'iloiis livrer nicil!<lnr marrhé. Iton Vin

Ecr. COMStUH , UguKir ViGMKONS REUNIS, Beam{H<r it

V4 9 Degrés TMMm n ttv Tnaca

O ̃ HlÏ Sociétés, Caicj Réunies. AiGUES-.ViOHIES'.irtl

OC– leGrani prCARAN D'ACHE et MUMCRO SPECIAL

Wm Joto Bull

KKUWB'n'îw Le Rire

Dans les premières lettres que je t'ai envoyées à Madagascar, je les contais ma peine

Oéjà à cette époque je me doutais qu un mystère planait autour de moi. J'avais le pres ser.timput qu'Héiène ne m'avait pas épousé par amour. qu Hélc!ne avant de me connaitre avait déjà donné son coeur

Un peu plus tard j'acquis la conviction que mes pressentiments étaient fondés

Mais du moins il me restait encore cette consolation de penser qu'Hélène, malheureuse, qu'Hélène, martyre, n'avait point failli à l'honneur

Aujourd'hui. cette consolation auprême ne m'est plus accordée

Comme je la maudis, cette misérab le

On est-elle maintenant?. demanda de

Courtial

Toujours à Saint-Mandé

Le maître de forges, en un besoin de vider son cœur, d'étaler toute sa douleur, fit part à son ami de la conversation qu'il avait surprise à la maison de santé

Il lui conta aussi tout ee <rae le secrétaire de

Berniatte lui avait appris. Il lui parla des recherches entreprises pour retrouver Jeannine et cet homme sur lequel il avait fait feu une nuit

Et il conclut

Si elle guérit. nous divorçons. Je ne puis plus vivre près d'elle

Il ajouta d'une voix soutde

A moins que je ne la tue.ce qui serait peut-être préférable

En parlant, ses yeux s'injectaient de saag i u visage prenait une expression de férocité

IL de Courtial, lui, songeait

Sa pensée se reportait vers ce légionnaire qui devait l'atteaore. Car il lui avait promis

Ils approchaient

Et tout le long du trajet, dans la foule, des voix

Mais elle est toute jeune

C inine elle est jolie 1. Elle a l'air de dormir

Avez-vous vu un peu de sang sur le corsage, vers le coeur

Régine aurait voulu, à cet instant, fermer les yeux

Mais ses yeux restaient fixes et largement ouverts

Et quand parut, lentement, le cadavre, elle regarda, comme les autres, attirée vers cela par une irrésistible et surhumaine toutepuissance

Elle vit d'abord les petite pieds étroits et élégants, finement chaussés

Elle vit une robe qu'elle connaissait. un corsage qu'elle connaissait. des choses de la vie familière qu'elle connaissait. une bague en or, très simple, par-dessus le gant d'une main fine qui pendait. puis la figure la figure aux yeux les lèvres de cire entr'ouvertes sods lesquelles semblaient vivre encore les dents si blanches, merveilleuses, une des beautés de Rose

Puis, ce fut Rdse

Elle reconnut la jeune fille, sa soeur. la compagne de toute sa vie. celle qui l'aimait. et qui, marne oh! elle l'avait bien remarqué depuis quelques mois, semblait veiller sur elle avec un soin de mère

Ce fut Rose! Et cela resta devant ses yeux avec l'impression d'une vision terrible, inexplicable, irréelle Et cela fut si brutal, si fou droyant, si épouvantable, que, debout, les bras liés à cet arbre qui la soutenait, les yeux hagards, emplis de folie, elle ne fit pas un geste, elle ne poussa pas un cri, et le cadavre était dans la voiture, et la voiture était parDÉCOUPEZ CECI

Mettez-le de côté et attendez jusqu'à samedi novembre à 2 heures où aura heu l'ouverture de la grande vente après faillite d'une importante maison d'habillements en gros qui a fait banqueroute. Son stock de marchandises a été amené dans les deux grands doubles magasins qui se trouvent 50, rue Etienne-Marcel près la Grande

Poste. Ces deux immenses magasins ent été fermes pendant plusieurs jours, afin de préparer la plus grande vente de vêtements de haute fantaisie qui ait encore eu lieu à Paris. Ces deux ma gasins, réunis pour la circonstance, vont réouvrir et cette grande vente commencera demain samedi il. 2heures. Tout sera vendu au détail à pour cent au-dessous du prix de revient, car tout le stock de vêtements doit être liquidé en sept jours au 50, rue Etienne-Marcel, pres la rue du Louvre, Paris. Le stock est d'une valeur de plus de fr. de vêtements, de chapeaux bonucterie et autres marchandises de la plus belle qualité pour hommes et enfants. Pour vous prouver que c'est vraiment une occasion unique et que Ion n'a encore jamais eue à Paris, voici quelques prix étants pardessus d'hommes 12 fr., valeur 40 fr.; pardessus, bulle qualité, t7 fr., valeur 60; parde-^sus extra-belle quaiité, 23 fr., valeur 80; pardessus, qualité superflne, haute fantaisie, 38 fr., valeur 120. Corn lets pour hommes, 14 fr., valeur 40; complets très fins, 23 fr., valour.OO; complets. qualité superline, 38 fr., valeur 100. Très beaux pantalons d'hommes, 3 fr., valeur 8 fr.; pantalons, 5 fr valeur 12; pantalous, qualité supérieure. 7 fr valeur 20; et plus de 20,000 autres complets et pardessus à cette grande vente, 50, rue EiienneMarcel près la Grande Poste. Happelez-vous que cette grande vente commencera demain samedi à 2 heures et doit être terminée on sept jours, Les magasins resteront ouverts dimanche toute la journee. Découpez cet avis et apportez-le ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bran faites chroniques, maladies de la poitrine, d estomac et de la vessie: de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou earte postale à U. VIHCENT s, piace Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra rratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

LOTERIE u 25O.OOO IOO.OOO fr. 20.000 !r 10 OoOtr.l3feSoOolr. 1435fe lOOàlOOOfr fccifc>.um,ftfer etcHtt E. STAUDE. 5O.r, dwTwrotltw.Partt

Intlurtrtolie de r+efiit et s n bêtotn des titr $, ùi$erétn>v lt grtluU

Kê p t confondre vec le ëuUm /fr t dû prêts fiitu /Me des Jt 8flC

Boire aux Repas

VICHY-CELESTINS en Bouteilles et Demi-Bouteilles exiger sur le goulot de la bouteille le Disque Bleu t

VICHY-ÉTAT qni garantit l'authenticité, de l'Eau puisée sons le contrôle d'un agent de l'Etat d'aller le voir. Et de nouveau la certitude s'implantait en lui que cet homme était bien l'ami d'Hélène. qu'il était bien le blessé mystérieux rencontré par lui, la nuit de l'orage, sur la route dé Vesou

Le concours de cet homme et celui de Jcannina, de Jeannine qu'il pouvait facilement prévenir maintenant, sauverait donc la pauvre

Devrait-il les avertir

Cette question se posait en lui, angoissante

De lui, à présent, si les prévisions du docteur Berniatte étaient justes, dépendait en quelque sorte la guérison d'Hélène

Que ferait-il

Il nesiivait pas. Il devait réQ'vhir

Vernier expliqua encore à son ami qu'il était venu à Paris ponr des affaires cummerciales, mais qu'il ne voulait pas se rendre à

Saint-Mandé

Il payàtt la pension de sa femme, mais U était juré de ne plus la revoir

Le surlendemain même, il repartait pour

Larienies

Il demanda encore

A,lors tu as retrouvé Jeannine. tu va l'épouseri

Oui. dès que je le pourrai

J'ai été bien coupabie. bien injuste envers elle. Je l'aimais, pourtant. Crois-tu qu'elle me pardonnera

Assurement

Eu ce cas. je veux la voir

Je les conduirai près d'elle demain si tu le désires

Tu m'obligeras

Mais le dîner tirait sa fin. Les deux amis se levèrent. Pierre entraina André dans un afé. s'efforça de le couàoiee

Ce fut en vain tie, et la foule S'était dispersée, le trottoir était désert, l'avenue avait repris son aspect habituel, la porte de l'hôtel s'était renfermée que Régine, les bras entourant l'arbre, était là encore, regardant le pâle visage exsangue et le corps inerte que l'on transportait devant elle. croyant le voir toujours

Enfin des gens qui s'arrêtent et qui la regardent, la curiosité de ces inconnus, même la sollicitude de ceux qui la croient malade lui redonnent un peu de vie

Vous n'êtes pas souffrante ? dit quelqu'un

Elle ne répond rien. Elle quitte l'appui de son arbre. Elle marche. Elle ne se sent pas marcher. Il lui semble quelle glisse dans l'air. Ses jambes sont molles.Elle se heurte à tous les passants. On rit de la voir

Un petit télégraphiste se met à rire en disant

Elle est poivre

Ella ne voit et n'entend rien

Elle ne voit, paraissant marcher devant elle, s'obstinant à la précéder, que le cortège des hommea qui jfertent un cadavre

Elle ne voit que des yeux mi-clos, des lèvros entr'ouvertes, des dents blanches

Et sur le corsage, vers le cœur, un mince filet rougeAlors, elle s'écrie

Ce n'est pas vrai Non, ce n'est pas vrai

Dans les Champs-Elysées, elle s'assied sur un banc. Elle est à bout de forces

Là elle essaye de réfléchir

Rose-Manot chez Jean Villaurier? Qu'y serait-elle venue faire ? Pourquoi y serait-elle vonua

La morte ressemblait un peu à Rose-Mano

Il fallait bien cela pour que la pensée de Rose fut venue soudainement à l'esprit de Régine

Conseils -du Docteur

La Médecine Végétale pw ta Sus et l#s Priâtes vitiii des Plûtes

La Méthode végétale qui, depuis de nombreuses anuées. obtient tant de succès daus les guérisons des maladies chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage d'une valeur et d'une portée considérables, intitulé

La Médecine Véuétnle

Tous les maladies désespérés et décourage trouveront dans ce livre un moyen certain et mdical pour so guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent le corps, épuisent les nerls et délabrent l'estomac. Seins opération ni mutilation par le couteau et les eaustiques. mais à l'aide de surs végétaux et sèves reqe nératrices, q"i réparent les forces, fortifient l'organislne et purifient le s;mg

Parmi les chapitres les oliiRimportants.il convient de citer Maladies de la teau et du Cuir chevelu

Dartres, Eczéma, Plaies, Ulcères, Chute des Chevetui\ Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes litan'its, Hydrocèle, Fistules, Hémorroïdes, etc

Trait'-tnent >ans opération

Maladies spéciales de la Femme, traitées sans opération ni pe.s.s;iire

La Hernie et sa guérison radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices du t-any, Rétrécissement, Cystites, Impuissance

GratxtlU, Behauff'ement le plus rebelle, ete

Diabète, Goutte, Rhumatisme. Rpikpsie, Maladits nerveuses et du Coeur, Surmenage, Anémie dité, etc

En un mot, la guérison de toutes Ils maladies chroniques. dites incurables, sans médicaments qui empoi sonnent, sans opérations sun^lantes qui mettent la vie en danger, mais par cette roédicatioD douce et bienfaisante qui répand son action naturelle daus toutes nos cellules et dans tnua nos orsran s, par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a condensé toute sa force et qui infiltrent dans nos veines

Vie et santé

Ce livre, écrit par le Docteur A. Sarrxletzki, spécialiste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes etc., est destiné, par sa vulgarisation, à produire une véritable révolution dans l'art de )(uérii

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, st soigner et se guérir seul de foutes les maladie, même de celles réputées incurables, traitées sans succès et abandonnées par la médecine, et cela sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine végétale. D' Vital

Dans un but de vulgarisation scientifique et humanitaire, la Médecine Végétale, fort volume de pages, est envoyé gracieusement et franco, contre un franc en mandat ou timiires-poste, adressés au llnec1. leur de la Pharmacie Richelieu, 93, Rue de

Richelieu, 93, Paris

Imobb. wi >i in4 M Titt. ̃ IBS BLANC pat

VI HAAOWiâffTSSSBIR SS5Î US, CBAtIJ p Amont î' ,bourse. DtBndu circulaire b

Le maitre de forces était blessé au cœur et pour ces blessure -là Ips mots, quelques affectueux, quelque dévoués qu'ils puissent être restent sans effet

XV

Sous le Masque

Sï1 n'avait guère dormi la nuit précédente l'esprit trop occupé par la pensée du bonheur inespéré, du bonheur miraculeux qui venait soudainement 4v refleurir sur sa route

M. de Courtial ne dormit guère plus durant celle qui suivit

Mais cette fois, ce if était plus cette sorte d'énervement provoqué par un excès de joie par une trop grande félicité qui le tenait éveillé. On s'habitue vite à i'idée du bonheur

Il songeait, par exemple, à cette rencontre imprévue d'Attiré Vernier, à ce que le maître de forges lui avait conté

Quelle résolution allait-il prendre

It se trouvait dans une situation de conseience très embarrassante

Le problème moral qui se posait à son esprit ne laissait pas que d'être fort difficile k résoudre

Parlerait-il! Irait-il trouver Bertniot, ou plutôt l'homme qui se cachait sous ce nom ce malheureux dont les sentiments paraissaient être si nobles, si élevée. pour lui dire

Je ne crois pas & ce que voua m'ævez xssure. Des raisons. importantes. sacrées peut-être vous obligent cacher la vérité yxis ce que vous n'avez pas voulu avouer, je les aais. Votre nom n'est point celui sous lequel vous vous êtes engagé. Vous vous appe lez René Duel

Et si. c qui était à peu près certain, l'autre persévérât dsus tes dénégations, il conti nuerait devant cette figure Même 1. Et quant au costume, cela ne prouvait rien. Surexcitée par la faute d'amour qu'elle allait commettre, Régine s'était trompée. C'était le remords qui avait parlé en elle. Et lorsqu'elle allait rentrer tout à l'heure dans la gentille maison nette du coin solitaire de Montmartre, le premier visage, bien doux, souriant et inquiet qu'elle apercevrait, guettant son retour à une des fenêtres, serait le visage de ReseManon

Oui, j'ai été folle

Mais cette femme?. Cette femme, morte assassinée chez Villaurier ? Qui était-ce Car elle l'avait bien vue

Peut-être une femme de chambre

Alors, pourquoi Villaurier avait-il pris la fuite, pareil à un coupable

Elle ne sait pas. Elle prévoit un drame atroce, douloureux. Elle voudrait bien ne plus penser. Et ce .qu'elle voudrait bien pardessus toutes choses, c'est retourner de quel ques jours dans son existence en arrière car maintenaut, elle songe à la vie paisible et à la douce tendresse qu'elle retrouvait rue

Saint-Ëleuthère. A présent, elle va ypasser des jours d'angoisses. Ce meurtre Cette femme pourquoi ce drame à l'hôtel de Villaurier

Car,. elle ne se dit même plus que la morte c'est Robe-Manon il y a des choses tellement abominables qu'elles ne peuvent arriver, et la mort de

Roae, chez Villaurier, serait une de ces ehoses-là

Elle n'est pas loin de hausser les épaules en répondant à son horreur, quand on transportait ce pauvre corps dans la voiture de l'ambulance urbaine

Où avais-je la tête

Même, elle se disait à prâsent

LA WiSl M L'ABBE SOliRï eatïe remi'de le plus efficace contre douleurs ron!l >, rhiitimlisines, scitiUquc, ai'thrilismc. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIHETTE, pharmacien de classe au M1 Sl-Aignan.pr'Houen (aucHO.quai du Havre, HouenV

Dépôt Paris; Pharmacie Commerciale, 6, pince Clichy

I M Nous zaraut sî >ns livrer aux prix ti-anr^s

I fi Km 1 ÎT, 29 . 33', 31' ItocUlitre 1 par p-m aa naiat

Bmli i Yttre pre. r ç e spi 9, lit pardi contoD.nco gnr^'l

I'kïhe et r'AUHK, projiriotaire^-vigneruns.h Nimcs ((!ard ompaprme Intfernatlonalf. <1pr Wa on -Llts et des

Grands Kxiin> européens. Socij'tj'' anonyme. Etat comparatif des recettes nettes d< 's titiKI nu i" janvier au 20 octobre io.i i< 'Mi

Du 21 au 31 Si i 323 8t>8 11 JS7 tli

Différent en favour de t

Kl H. HRATl

ION MAfICHt

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, !e ilûrônibrc lft'X), à 2 heures en diMix lots

M4ISoX A PARIS rue des Cinq-Diamants

A PARIS nie des Cinq-Diamants, il

Mises à prix 3,000 fr. et 6,000 fr

S'adresser à M Chacinkt, avomi poursuivant rue des Petits-Champs, 77; M" Delaunay, Jagqi'in et CoLLffT. avoués

A ad i à S'-Cloud.ét.Mue-l n.,25 nov.lWXJ.ft I h.s.l Prie et U 1 tv Al' avec jardin à Garche , Grande Rne une iHAlWil 19 ancien. M. px 600, 1,000 et

Ti IO /iV rne du Renard, 35. Hev.br. 7. 475 f r. M à p

IllIijUil tOtMKJOfr.Aadj.s.i ench.r,h.n.4dfic mb

S'ad.M"Nar tetUndet,n..9,bllSt-MicheI/iép.eric fERRAIH r Ftidherbe, 30 présumé, angle r.Coaniy

I (>• 418 m. 77. lit), loe. M. a p 5ô.0oof. A adir sur i ench.ch.not 18 décembre,. S'sd.aux aoLM-vtnm pl.Petits-l>éres,GAST i.Bi,5,r.Drouot,d6p.eneli tuu:l).i;h.not. ISdéceunb.S'ad.aux not. M"Aubron rue Hivoli, 1W, Gastaldi,5, rue Dro ot,d6peneh

U I lt Al! avenae Cboliy.94 264 m.Mise à p.S.CKX) fr ifl/llulfii A aiJj.s.l ench.Ch.not. Paris, déceuib

M Bnt.cnEux, notaire, 21, avenue d'Italie

I li.lJl M.àPxb X àadj.s/leoeh.Cli.not.Pari i (iécernJjre. M8 Bigault, not. 3i, Bd Sibastopol niVTll MAISON r, de Pari , 80. m. Hev lil b. f. M. à px l.Crétlil foncier ronïii<ii,ition, 12,0oof. A adj. fi décembre, 1 heure étude' de M' Chaiîffrim, notairo à. Pantin

ICMV PAULS. b^aieraKl V ltair

Hev. b. f. Mise prix. 100,000 f

A a ij. sur 1 enchère, rhaaibre des not. de Paris

II déc. M Huiluer, notaire, H3, bd Haussmaun

U l ICAV à Paris, ne de fA ilral-Rooa in u\JiSll. 130 m. Uev. br.5,12ofr.M. à pXàO.OOOr

A ,uij. <ur une enc. Ctt. des notaires de Paris, li décembre. M Aowi, Dot., bout. St-Oermain

Ktune Bkault, not. Hev. l.rrffOf. Mise à pr. 22,0oof ide nROPRIBTÉ, bd de Strasbourg, 58, et fg SdntII Martin, 95; l.BW met. R. br.79,253f. M. à px

OO.OofJ f. A adj. . 1 ench., Ch. not. Pans, nov

M" MEtjsiÉ et Manuel, 182, r. Rivoti, dép.encb

Ecoutez, René Celle que voua aimez. celle que vous avez compromise a payé sa faute par la perte de sa raison. Cette raison, vous seul. pouvez peut-être la lui rendre. Voici comment

Et il expliquerait ensuite ce qu'il savait il dévoilerait à cet homme le projet du docteur Berniatte

En agissant ainsi. ferait-il son devoir

Ou bieu ce devoir ne consistait-il pas plutôt se taire. garder le secret.. enseveli au fond de lui. à laisser Hélène ainsi

Elle ne souffrait pas. elle ne souffrirait plus

Sa vie s'achèverait doucement, paisiblement dans son rêve éternel de foUe

Tandis que, s'il parlait, s'il réussissait à soulever le masque' de ce légionnaire, à provoquer son intervection. laquelle amènerait peut-être la guéri¡¡en d'Hélène. à quelles tortures, à queUes douleurs n'exposerait-il pas la malheureuse jeune femme lien' que faire ? se demandait-il anxieusement, se retournant dans son lit sans pouvoir trouver le sommeil qui eût apaisé le trouble de ses pensées

Pourtant, après de longues heures, il s'endormit enfin

Et quand il se réveilla, le lendemain, sa résolution était prise

Il irait trouver Berthiot ce jour même il s'ouvrirait à lui

Se taire serait un crime

Il se leva, se rendit ensuite auprès d'André qu'il trouva comme la veille p le et dé fait, les yeux cerclée de noir, déjà prêt depuis longtemps

Ensemble ils t'acheminèrent chez Jeanaine

On devine la surprise et l'émoi de la jeun n&re auaad elle se trouva en présence a AnCette femme, sauf peut-être sa toiletta et encore 1 n'avait rien de commua avec Rosa! aucun point de ressemblance

EAe avait quitté son banc. Elle s'était remise à marcher d'un pas plus plus as suré, très rapide

Mais elle se dit qu'on devait être très laquiet à Montmartre

Elle prit un flacre, bien qu'elle n'eût pu son porte-monnaie

Elle le paierait en arrivant rue Saint-Eleatbère

Un quart d'heure auprès, elle en descendait

Pas une seuls fais ne lui revint la pensée durant tout le trajet, que la morte pouvait être sa soeur

Rue Saint-Eleuthère, elle monta sans trembler

Elle avait préparé son mensonge

En la voyant rentrer, Marianne demanda

OÙ êtes- vous doue, allées, ta soeur et toit

Ruse n'est pas iri

Non, vous n'étiez pas ensemble

Elle expliqua qu'elle avait fait rrrlainM courses avec sa sueur et qu'elle était revenue au moment où Rosé voulait descendra au bazar

Quand Rose reviendra, pensa Ré?irte, je l'avertirai pour qu'elle ne me démente pas h't soudain, tombant du. les bras do Marianne

Ah 1 mamanl maman que je suis c atente de partir, de quitter Paris

Eh bien I Régine, ça ne se voyait us sur ta ligure, ton conteutument. Tu nous faisais une tète Dis cela à ton père, lunu! 1 U sera enchanté

A suim-a.) Jui.es M\nT

Traduction et reproduction interdites

Difformités dn Corps

IMowlMt do la de la Ut , du eau de la

Y o!i nft ▼oilébnilM, mhbûfttte tnfiala. !è 4e i fll& if des ronont, les cMsotlM ti in liMlt nuuiuliea la moelle K dm w, fil tmntédmleiMat

CLAVERIE..t. o' r ortho, f J.lc kl^raW iSi. r uboura 8t Martin, u Porta, fin, earol `eu fntiis <-i ^<ret- rtiKT^io.j h Iniilaii les Qui le 'maiMMat

Vous rtcommwHk>nt let OOWWaTS

GMCSSEUM toKtr (m évlaUaas de ta tsvllte, la

CO 8et UM lxna0 irJmin FMu, la BntWas ri teitif

M liras et Jtmbt rtMci lt. Btoaillm, Ctnnas. fioufliAru.aO

Il si'i'.i jirocidii, le jeudi 6 décembre, a ânn heure. , il l'adjudication dos travaux neufs et des travaux d entretieu à <>n otuer, du i 1 jwjyie loo, a,, it t>k,r> tf cupi- nunce travaux ci-^prés i° ;•< iiuurc ttn rie; 2" serrurerie 3" iu n;uua' sjt eolèvunieii' i.iitiiterie 5 r

Prondr'' -.mt'e du cahier <i< s i barges de deux à i ;utj h ur B, bureau du Matôri'i él st'< comdor central, n

S n.ir.' l'.ins. Afijmrcil.- t.i vi Imll . 4. t. f râ

OEflY HATIOWAL,! , rue T rMf i

C&phul.salol oampli. Wr. i1 -l-btr

IIM 1 li- ̃ 5PAV XoHSà Churenton, Villa <i; s Pleurs en 3 lots i 4 et bis, l'ont. 155m. 70, r'v. 660 fr cont.aOom.,rey.l2Oor. M.ap.9falO.18,O'i!rH5,0oof librff de lata Rit HfcAl lll H M.àP f., à adjug. sur 1 cucli. Ch. Its ot. Paris âfic. M' Cherbiiîr, notaire, rue du Louvre fl.ilil'M Hfv^nu br.5,M)fr. M. à prix • l .(.KX)fr

A ad.iu.m'i- surlcnch. Chambre des not. do Paris dt;ci ̃inliii'. M' Pu)cot-'K, not,, l,r. d H niteville

CaiTihuu, i'ï. M. à pr i'r.i j()fr- S'ail. ;iii notsirc aprix

A adjug diVeml)r< M" Giu-si.fc. notaire rue d ' Hi-nneo

Il 1 VHW à ^AlUS, r, Renault, 4, He

Hai-.ot. tiotaire 4 Paris, il, rue Loiii.s-lo-Qrand

Maison me de Ul ifUj.l IiMM. àp s.lench.Kt. M'Di'jLft.not tt arrivées des Piquetais

Villr p,.), venant du Havre, est parti i-iur la cftte oicideiitale d Afi

Carririitri C. R), venant d6 SantaRoKilia et Im

Plala. <̃-< l'.u'ii de Swan ra!e pour huuki rque o le Havre

Pampa les R1 est arrivé il Montevideo le Il, allant à BuenosCaneordx- -1 parti le II il; T.' n ̃̃ (les pottf

Dunkerque et i, navre, venant le La

Lann (M. M), venant du Japon • <̃ a quitta Suez le H, S b<ui < s

O'1 " ' " M M iinnt au Japon (Ir.'Jo-hine), eaX arriv h i ̃imr >-ii:>nt de O

I'umlii-a-JMre le M Il -iitr tiré

Le paquebot la H'orninaJin [C- G. T). est partit de

Vera-Cruz le 1S novembre pour Saint Naza ire et ea>calft

Le journal ne répond pas de manuscrlu qui IV

SMtt adressés

Ou raanuacriU ne sent oaa rendu dré. de ce cousin, au creur pourtant boa et généreux quf, deux ans plus tôt, r.tv-iit presque jetée hors de chez lui. en l'Insultant en fa flagellant d'outrages aussi violents

A cette heure tl revenait, le front soucieux les yeux baisses, si vieilli qu'elle avait peine t le reconnaître

Il murmurait d'une voix hrisée

Pardon, Jeannine, pardon

Tout de suite elle était devenue blanche presque livide la pensée des sxAnes lointaines déjà et pourtant si bien présentes en core à sa mémoire. Mais le cœur indulgent, sans rancune et sans haiue, elle s'écria

André. mon cousin. Vous. ici

Oui, moi, Jeannin^ moi qui viens voua supplier d'oublier le mal que je voua al fait

Ah André. depuis tongtempa le sou ventr ¡¡'en .est effacé de mou esprit, croyei-k bien

Ce serait vrai. Jeannine T

Tenez, volet ma réponse

Elle lui tendit ses mains, ses petites mains douces, qu'il prit dans les siennes et qui serra avec force

Derrière eux, Pierre ayant soulevé le peti

Armand dans ses bras, 1 embrassait passioo nément

Et Il murmurait

Mon an.e mon chéri

Tu aimes bien ton papa, dis

Alors l'eatant

Oh 1 oui. beaucoup, va. tout plein, totil plein et encore

Et il entourait de ses menottes mses le COI de son père, et U répondait t ses caresses pa des caresses il nttore.) ?à£h RoiQll