

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

yLNGT-QUATRIEME ANNEE. N« numéro S LUNDI 20 

ABONNEMENTS 

$ARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne snns frais dans tons le* Bureout de poste 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Iitustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à UOFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien, boujev. Montmartre. 

Dernière Edition 
Li VIE CANTONALE 
Parmi les œuvres de décentralisation qui 
ferment dans l'esprit de nos grandes assem- 
olées, celle dé l'organisation autonome des 
cantons tient l'une des premières plaoes. 
Il y a plus d'un demi-siècle qu'elle donna 
I,ieu aux études les plus avancées de l'école 
'de Nanoy. Le principe en était déjà déposé 
dès 1794 dans la constitution républicaine. 
11 reparaît aujourd'hui devant la Chambre 
des députés, saisie d'une proposition ré- 
eente de M. Boudenoot. 

Je n'ai pas besoin de dire à combien d'in- 
térêts il se réfère. S'il n'est pas encore 
passé dans nos lois, c'est qu'il est difficile 
t toutes les réformes, si rationnelles qu'el- 
les soient, de s'insinuer dans le mécanisme 
jadminislraiif et social où la routine se dé- 
tend si âprement par la seule force acquise. 
Mais les coups portés à l'ancien édillce vont 
ee répétant avec une telle périodicité qu'ils 
finissent par attirer l'opinion passionnément 
occupée ailleurs. 

Depuis que la constitution de l'an III 
créa les municipalités de canton, qui véou- 
rent à peine quatre années, un puissantes- 
rit décentralisateur, M. Vivien, tenta de 
'faire aboutir, en 1836, un projet de loixjui^ 
agglomérant les intérêts du canton, essayait 
de lui assurer le bénéilce d'une gestion 
Directe par lui-même. 

Survint la Révolution de l'article 
77 de la constitution nouvelle instituait un 
conseil cantonal, et Odilon-Barrot fit un 
énergique effort, en 1851, pour en amener 
l'établissement pratique. 

L'idée sommeilla pendant toute la durée 
'ûu second empire; mais au lendemain de 
;le. guerre de 1870, devant l'Assemblée réu- 
toio à Bordeaux, la troisième République la 
vit surgir derechef à la tribune, apportée 
Dar MM. de Burante et Waddington. 

A partir de ce moment, les tentatives se 
succèdent, au nombre desquelles il faut ci- 
ler celles de M. Le Maguet et René Goblet. 
Les plus sérieux débats. s'engagèrent à 
'maintes reprises devant le Parlement. On y 
mit utilement en relief les avantages que 
tes communes rurales retirèrent du premier 
essai de fédération cantonale accompli il y a 
cent ans. Il fut démontré qu'isolées les unes 
'fies autres, nombre de communes étaient 
impuissantes à subvenir à leurs besoins 
locaux, aussi bien de viabilité que d'assis- 
'tànce. En les associant en vertu des liens 
de solidarité morale et matérielle que leur 
'Voisinage orée entre elles, on leur permet- 
'tait de s'entr'aider dans l'acquittement des 
charges trop souvent communes. C'était la 
mutualité appliquée aux villages de France. 
Mais la centralisation était si fortement 
enracinée dans notre sol et elle avait si 
puissamment concouru dans le passé a la 
fondation de l'unité nationale qu'elle triom- 
pha de tant d'assauts répétés. Le canton 
demeura une simple expression adminis- 
trative. Il n'existe encore maintenant que 
Comme division territoriale. Il n'a d'autre 
treprésentant que le conseiller général. 
Exceptez l'instruction primaire, le recrute- 
ment, les élections aux assemblées dépar- 
tementales et d'arrondissement, il n'est 
qu'un cadre théorique, plaoé entre l'arron- 
dissement et la commune. Or, l'arrondisse- 
ment, lui non plus, n'a qu'une autonomie 
purement nommale, essentiellement poli- 
tique. 

La commune seule a un organisme parti- 
culier. Elle est un être vivant. Mais quelles 
facultés de subsistance et de développement 
ne donnera-t-on pas aux communes eu les 
réunissant pour le règlement- de leurs inté- 
rêts collectifs ? 

̃ C'est cette pensée qui n'a cessé d'inspirer 
tous les plans de réforme mis au jour dans 
l'espace de ce siècle. Ne pouvant atteindre 
d'un seul coup le sommet entrevu, ils se 
sont attachés à doter graduellement le can- 
.ion de nouveaux instruments de concentra- 
tion qui en ont augmenté successivement 
:l'importance. Son rôle a ainsi grandi silen- 
cieusement en quelque sorte, sans que l'on 
's'en aperçût, parce qu'il était dans la logi- 
que même des choses qui ne s'élude ja- 
mais que cette progression du canton se 
produise. On avait trop longtemps tenu les 
(communes, surtout les petites, en dehors 
̃flu mouvement moderne dont l'économie 
bonsiste à appeler toutes les forces de l'Etat 

.Ne 43. Feuilleton du PETIT Parisien. 
la CSarmeuse fl'Enlanîs 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

:UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XX (suite) 

-Sur les grands chemins de TOcéan 
Pierre se leva Il se disposait à courir au 
ruisseau grossi par les pluies d'hiver et dont 
on entendait le clapotis sous la futaie, non 
loin de là, lorsque les yeux de Colette s'ou- 
wrirent et se refermèreat. 

̃Bile allait revenir à elle. 

Us la contemplaient, ravis, dans une ex- 
'tase. 

Et ils se disaient, au fond de leur ardent 
'amour: 

Comme elle est belle 

Elle resta encore quelques minutes sans 
claire de mouvement. 
Alors, d'un même geste, d'un commun ac- 
c6rd, comme ils faisaient toutes choses sans 
avoir jamais besoin de se consulter, ils s'é- 
loipuèrent de la jeune fille sans bruit et ren- 
trèrent sous bois pour ne point l'effrayer par 
leur présence lorsqu'elle reviendrait à la vie. 
Toujours cachée, Ua assistèrent à son 
bas. Pierre murmurait à Gaston 
Elle lut a dit qu'elle ne l'aime p*a. Tu 
entendu ? 

J'ai entendu. Elle le lui a dit. 

Elle lui a dit aussi qu'elle ne l'aimerait 
ornais. 

Bile le lui dit t'en lui. sir, le n'ai 

& se rapprocher, pour s'assurer la plénitude 
des bienfaits de l'organisation nationale. 
Qj'en est-il résulté? Taudis que les bour- 
gades, les grosses communes parvenaient à 
se constituer et à se régir budgétairement 
par leurs propres ressources, les villages 
moindres languissaient d'anémie et végé- 
taient stériles, ne pouvant suivre le frain 
qui emportait le reste de la France. On 
voyait ici l'aboudance donnant la main à la 
charité, et là une pénurie désolante laissant 
les malheureux à la merci de la faim. 
Il était mieux inspiré, le législateur de 
quand il organisait les bureaux de 
bienfaisance par eanton. Si salutaire fut 
cette initiative que, dans quelques départe- 
ments, cet aménagement n'a pas cessé de 
prospérer. Sur le terrain delà police rurale, 
la oommunauté des intérêts en jeu a amené 
l'adoption de mesures protectrices cantona- 
les pour les vendanges, le ràtelage, lechau- 
mage, et d'autres usages locaux, et cette 
coutumière sauvegarde est si autorisée 
qu'elle échappe; en son indépendance, à la 
domination des autorités elles-mêmes. 
La patrie a été bien aise de prendre dans 
le canton un point d'appui et de ravitaille- 
ment à travers les sombres épreuves qu'elle 
a traversées. C'est là et non à l'arrondisse- 
ment que se sont ralliées les communes. 
De leur chef-lieu en quelque sorte familial 
est sorti reiïbrl de toutes pour le salut na- 
tional 

'Voilà, en substance, à quelles considé- 
rations se rattache oette reprise du pro- 
gramme cantonal. 

On s'explique que le morcellement infini 
des communes contribue à. les frapper 
d'une impuissance dont elles sont les pre- 
mières à souffrir. Et cependant ne sont-elles 
pas dépendantes les unes des autres pour 
maints services publics, la vicinalité et la 
bienfaisance, par exemple? Pourquoi de- 
meureraient-elles oouflnées dans un isole- 
ment presque hostile? 

Sans doute, il faut avant tout respecter 
leur indépendance. Telles qu'elles sont, 
elles entendent garder intacts leur nom, 
leur patrimoine, le libre emploi de leurs 
fonds, de leurs impôts, de leurs taxes. Cela 
est l'essence même de l'autonomie commu- 
nale, à laquelle personne ne songerait à 
toucher. Mais pourquoi, tout en conservant 
leur individualité, ne constitueraient-elles 
pas une représentation collective au can- 
ton pour administrer les intérêts si graves 
et si touchants qui leur sont communs ? 
Il se formerait, grâce à cette représenta- 
tion d'autant plus compétente qu'elle serait 
sur les lieux mômes, un échange direct et 
permanent entre le canton et le département 
d'où partent le contrôle, et la surveillance 
des décisions s'appliquerait à l'ensemble 
des affaires de la région départementale, 
qui n'est pas, elle, une simple fiction. L'es- 
prit d'égotisme sinon d'égoïsme local serait 
forcé de céder le pas à un esprit plus géné- 
ral et plus généreux. La fusion des forces 
se substituerait à leur division parfois infi- 
nitésimale. Elle ouvrirait des horizons plus 
larges. Elle permettrait d'entreprendre des 
choses plus utiles. Elle ferait succéder la 
fécondité à la stérilité. s 

J'analyse de mon mieux les motifs invo- 
qués à l'appui de la thèse décentralisatrice. 
Ses auteurs, à aucune époque, pas plus 
hier qu'aujourd'hui, entendent ne modifier 
en rien les circonscriptions cantonales exis- 
tantes. Ils érigent au chef-lieu de canton un 
conseil composé de 7, 9, ou 15 mem- 
bras, suivant la population, et ils appellent 
toutes les communes à l'élire au scrutin de 
liste, au prorata du chiffre de leurs habi- 
tants. 

Ce conseil est nommé pour quatre ans et 
indéfiniment rééligible. Ses réunions ont 
lieu une fois par mois. Il a la faculté de les 
rendre publiques. Il est apte à examiner les 
modifications à apporter à la répartition des 
impôts, dont le tableau pour l'année sui- 
vante lui est d'abord soumis. Il donne son 
avis sur tous les objets qui peuvent intéres- 
ser le canton, notamment la création des 
offices de notaire, avoué, huissier et autres, 
les changement réclamés dans les cir- 
conscriptions des percepteurs, les mesures 
que comportent les services des postes, 
des télégraphes et des téléphones, la régle- 
mentation de la pêche, le régime des foires 
et marchés, le classement et le tracé des 
chemins vicinaux, la mise en valeur des 
marais, le reboisement des montagnes, les 
chemins de fer, le crédit agricole, etc. 
J'abroge la nomenclature des attributions 

pas perdu une seule des paroles qui viennent 
d'être prononcées entre eux. 

Alors, peut-être aimera-t-elle l'un de 
uous't 

Peut-être- 

Leurs mains étaient unies pendant qu'ils 
parlaient ainsi. 

Mais tout à coup elles se désunirent. gla- 
cées subitement. et pour la seconde fois ils 
relevèrent l'un sur l'autre leurs yeux troublés 
par une jalousie lointaine encore, mais qui 
bientôt éclaterait terrible. 

Etle aimernit peut-être l'un des deux. 
Eternelle question qu'ils allaient se poser 
désormais. 

Eternelle question à laquelle chacun d'eux 
allait répondre intimement, par un doute: 
Serait-ce lut t 

Jusqu'au jour où le doute se changerait en 
certitude. 

Ce jour-là, quand éclaterait pour eux la cer- 
titude. leur affection fraternelle serait-elle 
assez forte pour y résister et ue viendrait-elle 
pas se briser contre cet amour 

Its en eurent, à cet instant précis, dans le 
silence de ce bois, un pressentiment, car ils 
tressaillirent et se serrèrent convulsivement 
l'un contre l'autre. 

Et. chose bizarre, tous deux dirent en même 
temps, répondant à cette menace de l'avenir 
Non, non, jamais; 

Colette se soulevait péniblement. 

Elle resta un instant contre l'arbre, éper- 
due, les yeux hagards, regardant sans voir, 
devant eue, les mains appuyées sur son front. 
Puis elle reprit le chemin du château. 
Le lendemain était le jour fixé pour le dé- 
part du due. 

Il avait été convenu qu'Horace s'entoure- 
rait de toutes les précautions pour qu'on ne 
devinât point sa retraite au delà des menu 

dont on voudrait que les nouveaux conseils 
cantonaux fussent investis. 

Quel que soit le sort réservé à cette idée, 
elle méritait d'être exposée à part et sous 
son véritable jour. Elle n'apporte aucune 
perturbation à l'état de choses actuel. Elle 
le consolide plutôt, en y introduisant une 
source de liberté et de solidarité inconnue 
jusqu'ici. Les 2,638 conseils cantonaux ne 
sont, après tout, que les tuteurs ou les gé- 
rants des intérêts communs aux villages du 
canton.En totalité,ilssont 36,000 en France. 
Et il ne faut pas se dissimuler que cette im- 
mense partie du sol national compte 4 mil- 
lions de propriétaires et 23 millions d'indi- 
vidus. 

Ce sont là des éléments de vitalité dont 
on nesaurait tenirtrop sérieusement compte, 
ainsi que le faisait récemment ressortir une 
nouvelle revue hebdomadaire te Canton, 
dont un jurisconsulte distingué, M. Robi- 
chon, est le directeur. D'après les promo- 
teurs, la vie cantonale ne doit plus être un 
mythe. Elle doit devenir dans la loi ce 
qu'elle est déjà dans les faits une réalité. 
JEAN FHOLLO 

L'ENSEIGNE DE VAISSEAU KOU% 
La fatale nouvelle de l'assassinat de l'enseigne 
de vaisseau Koun est parvenue à sa famille au 
moment où son chef, M. Koun, instituteur à 
BaJon (Morbihan), victime d'un terrible acci- 
dent, est dans un état de santé à peu près sans 
espoir. Cette famille va être privée à la fois du 
père et du fUs aîné. 

L'enseigne Joseph Koun, nous dit un corres- 
pondant, était l'ainé de neuf entanta; il aimait la 
mer et rêvait d'être officier de marine. Son père, 
sans autre fortune que sa petite sotde d'institu- 
teur, n'avait pas les moyens d'envoyer son fils 
an lycée; il l'instruisit le plus qu'il put en fran- 
liais et en arithmétique, pendant que le vicaire 
de la paroisse lui donnait quelques leçons de 
latin. 

Avec ce faible bagage, Joseph Koun passja 
l'examen des bourses, put aller au collège de 
Vannes, puis au lycée de Lorient et, à dix-sept 
ans, était reçu il t'Ecote navale avec le numéro 
75; grâce à un travail acharné, il sortit le dix- 
huitième. 

Lorsque Joseph sortit de l'Ecole d application, 
son frère Louis terminait ses études classiques; 
voici ce que le brave aspirant de marine dit a 
son frère « Je vais demander à faire campagne 
pendant mes deux années d'aspirant, et sur les 
140 francs que je toucherai par mois, je t'en- 
verrai 90 francs. Avec cet argent tu vas aller 
suivre les cours de médecine navale de Brest. » 
Louis Koun a pu ainsi passer deux années à 
fEcole de Brest, recevant tous les mois 90 francs 
de son frère. Joseph, et il vient d'être reçu cette 
année à l'Ecole de médecine navale de Bordeaux. 
Joseph se disposait, puisque Louis était casé, à 
donner les moyens à un autre de ses frères de se 
créer une situation. 

Détail navrant l'enseigne Koun devait rentrer 
en France par le paquebot partant de Saïgon le 
22 novembre. 

M. de Lanessan, à qui la triste situation de la 
famille Koun a été signalée, a télégraphie di- 
manche matin au maire de Baden pour lui faire 
remettre un secours et prendre des mesures 
pour permettre à Mme Koun d'élever ses nom- 
breux enfants. 

IH1RRE£TM1VMI 
Les brèves dépêches reçues hier du théâtre 
de la guerre font pressentir qu'une action 
décisive ne tardera pas à s'engager entre les 
deux armées en présence. 

L'armée républicaine s'est emparée de 
Burghersdorp, dans la colonie du Cap. 
D'autre part, le général anglais lord Me- 
thuen prépare, à Orange-River,une expédi- 
tion que l on croit destinée à secourir Kim- 
berley. 

D'après une dépêche publiée à Dublin, La- 
dysmith aurait capitulé. Mais on ne peut ad- 
mettre cette nouvelle comme exacte avant 
qu'elle ait reçu une confirmation officielle. 
A Ladysmith 

VEvcnlng nerald de Dublin a publié hier l'in- 
formation suivante: 

On dit à Prétoria que les troupes de Ladysmilh 
ont capitulé mercredi: l'indiscipline régnait dans 
le camp anglais evant fa rapitulation. 

Les prisonniers du train blindé amenés à Préto- 
ria sont au nombre de 181. 

Au Cap 

Queenstown 14 novembre. 

Les Boêrs ont occupé Burghersdorp ce eoir. 
)n croit qu'ils marchent sur Stormberg-Juac-' 
tion, pour s en emparer. 

Orange-River, 16 novembre. 

Tous les arrangements pour la concentration 
des troupes de la colonne destinée à secourir 
Kimberley sont terminés. Lord Methuen n attend 
plus que l'arrivée des services auxiliaires qui 
sont en route. La brigade des gardes est arrivée 
aujourd'hui. Un bataillon de Colds Street est 
également arrivé; un autre est attendu prochai- 
nement. La brigade navale rejoindra la co- 
tonne. t! 

Le régiment de Yorkahire s'avance, venant de 
De Aar; le régiment de Northampton vient par 
train. 

Une colonne de munitions est attendue au- 

Le marquis de Vivarez et Horace lui-même 
avaient des amis qui, à la suite de revers de 
fortune et surtout du grand krach de l'Union 
générale, où tant de patrimoines s'englouti- 
rent, étaient allés se réfugier en Amérique, 
dans un travail opiniâtre la plupart, avec 
les débris de leur fortune, avaient constitué 
des établissements agricoles ou faisaient de 
l'élevage de boeufs et de chevaux, les uns 
dans les vastes prairies de l'Ouest, les autres 
sous la chaude latitude de la Floride. 
Le duc gagnerait l'Amérique et irait deman- 
der l'hospitalité soit dans un rancho de l'in- 
térieur des Etats-Unis, soit chez un fron- 
tierman. 

Pour dépister toute poursuite et empêcher 
toute Indiscrétion, le duc partit par Marseille, 
sur un paquebot qui faisait escale à Alexan- 
drie. 

A Alexandrie, il revint par le Bastia qui, en 
touchant la Corse et Marseille, avait son port 
d'attache à Bordeaux-Pauillac. 

Le voyage se fit sans encombre. Evidem- 
ment les frères Girodias étaient joués. 
De Bordeaux, Horace remonta au Havre par 
le chemin de fer et arriva le soir même ou la 
Bourgogne partait pour New-York. 

Mais là, au moment où ses bagages étaient 
chargés, où il mettait le pied sur la passe- 
relle, un homme s'approcha de lui. 

Monsieur le duc de Villefort?. 

Horace tressaillit. 

Il ne connaissait personne au Havre. 
Il regarda l'homme. 

Il ne l'avait jamais vu. 

On lui tendait une lettre qu'il ouvrit. 
Elle ne contenait que deux mots avec la 
signature des Girodias 

A bientôt » 

Il chercha l'homme pour l'interroger. 
Le commissionnaire avait disparu. 

Ou. l'avait donc suivi de Cliason À Marseille, 

joaifrhui. Les dispositions ont été prises pour 
réparer la vaie ferrée jusqu'à Kimberley. 
ht» appareils de projections électriques du 
croiseur Doris sont arrivés. 

Le major Rhodes. qui en a la direction, espère 
se mettre en communication immédiate avec 
son frère. 

Un autre télégramme daté d'Orwge-Biver 
annonce que les Boërs concentrent leurs forces 
en dehors de Kimberley, à Spitfontein. 
A Estcourt 

Londres, 19 novembro. 

Le War office n'a fait afficher aujourd'hui 
aucune nouvelle du théitre de la guerre. 
On dit dans les cercles militaires que les co- 
lonnes boêrs qui s'avancent sur Esteourt et 
Greytown ne proviennent pas des troupes d'in- 
vestissement de Ladysmith, que le général Jou- 
bert tend plutôt à augmenter; elles descendent 
du nord, par le Zoulouland. 
LE TRIOMPHE 
DE LA 

RÉPUBLIQUE 
Lorsque la journée d'hier sera racontée et 
appréciée par l'avenir, elle apparaitra comme 
une immense manifestation républicaine. 
Paris, fidèle à ses souvenirs et constant 
daiis ses espérances, a présenté un de ces 
spectacles solennels qu'il a montré souvent 
celui d'un peuple affirmant ses sentiments 
ardents pour les idées de la Révolution 
de 1789. 

Au pied du monument superbe créé par le 
génie artistique en l'honneur de la Républi- 
que triomphante, on avu défiler les milliers 
d'hommes unis par une pensée commune; et 
cette phalange pacifique disait par son nom- 
bre imposant que la République était au des- 
sus des attaques de ses détracteurs et qu'elle 
poursuivait sa carrière intangible. 

Mais racontons par le détail cette journée 
désormais historique. 

A LA BOURSE DU TRAVAIL 

Les délégations ouvrières fournissaient le grou- 
pe le plus important du cortège. Le point de ras- 
semblement était, comme on le sait, le terre-plein 
de l'Ambigu-Comique et la rue de Bondy. 
Le départ pour la place de la Nation devait 
s'effectuer à midi et demi, mais des dix heures 
du matin il y avait déjà foule aux abords de la 
Bourse centrale du travail. 

Les terrassiers et puisatiers-mineurs sont 
groupés les premiers e. partent avant 1 heure 
fixée par les commissaires de la fête. Devant la 
bannière corporative un ouvrier porte sur ses 
épaules une UUette vêtue de rouge et coiffée du 
bonnet phrygien orné d'un ruban tricolore. 
Le groupe pénètre dans la Bourse du travail 
par la porte Bondy et ressort quelques instants 
plus tard par la rue du Château -d'£/iu. Là, plu- 
sieurs groupements syndicaux les rejoignent, et 
cette premiere délégation, traversant la place de 
la République, défile devantla statue et continue 
sa route par le boulevard Voltaire. 

Cette modification au programme primitif est 
heureuse, car, faute de place, il devenait impos- 
sible aux commissaires de procéder au classe- 
ment des syndicats, qui ont répondu nombreux 
à l'appel de la municcpalité parisienne. 
Quelques corporations ont décidé que leurs 
adhérents viendraient en costume de travail, 
aussi le coup d'oeil de la foule est-il pittoresque. 
Voici les peintres français, vêtus de longues 
blouses blanches, chapeau de feutre à largos 
bords; les chauffeurs conducteurs-mécaniciens 
de la Seine en blouse bleue et pantalon de cou- 
til à petites rayures bleues et noires. 

Les allumeltiers de Pantin sont également en 
bourgeron et cotte bleue. 

Les charpentiers, reconnaissables à leurs lar- 
ges cottes de velours bleu ou noir, sont très 
applaudis des curieux. 

La fantaisie n'a pas été exclue par quelques 
groupes. Celui des fleuristes et plumaasières est 
précédé d'une corbeille de Ilcurs artificielles et 
ornée d'un ruban rouge; de même les jardiniers 
ont apporté une splendide corbeille de fleurs na- 
turellea. 

Le syndicat des femmes typographes arbore 
pour signe de ralliement un large ruban de-ve- 
tours vert sur lequel est épingle une colossale 
Dans la cité Riverin, les employés et ouvriers 
des chemins de fer appartenant au syndicat na- 
tional se sont réunis chacun d'eux est porteur 
d'une pancarte avec des devises ainsi conçues 
Plus de surmenage! Sécurité des voyageura 1 
Les chemins de fer à la Nation! ·, etc. 
Tous ont arboré la Aeurette rouge, l'églantine, 
insigne de la fête du jour. 

Midi sonne. L'ordre de marche est donné. Les 
délégations ouvrières s'avancent en bon ordre, 
bannières et drapeaux en tête, franchissent la 
porte Bondy, traversent la Bourse du travail en 
longeant la grande salle des réunions et sortent 
par la porte principale. 

Les Syndicats 

Le défilé dure plus d'une heure. La bannière 
de la confédération générale du travail marche 
en tête; puis viennent ensuite et dans l'ordre 
suivant 

Les fleuristes et plumassières, les femmes typo- 
graphes, les couturières et lingères, le syndicat 
des membres de l'enseignement, les chauffeurs 
conducteurs-mécaniciens de la Seme, les tailleurs 
de Paris, les ouvriers des monnaies et médailles, 
les garçons de magasin, les chambres syndicales 
des coiffeurs de Paris, des estampeurs-découpeura, 
des maçons, des tailleurs de pierre, des fumistes 
en bâtiment, des jardiniers, des layetiers-embal- 
leurs, l'union syndicale de la bourrellerie pari- 
sienne. 

de Marseille à Alexandrie, d'Alexandrie à 
Bordeaux, et de Bordeaux au Havre 
Le duc était insouciant autant que brave. 
Il haussa les épaules, déchira la lettre et 
s'engagea sur la passerelle. 

Huit jours après il débarquait à New.York. 
Et c'est à peine s'il avait mis le pied sur le 
quai, qu'un homme, le même que celui du 
Havre, s'approchait de lui, cette fois, sans lui 
demander son nom. et, silencieusement, lui 
remettait une seconde lettre. 

Cette lettre n'était guère plus longue que la 
première 

A bientôt, et gardez-vous bien! » 

Avec les mêmes signatures. 

Et comme la première fois, pendant qu'il 
lisait, l'homme avait disparu brusquement. 
Les Girodias ne désarmaient pas. 

Horace resta un instant souciéux. 

Puis il eut un sourire hautain et mur- 
mura 

A la grâce de Dieu! 

FIX DB LA PRKWftHK PARTIS 

DEUXIÈME PARTIR 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
i 

Les deux Yacht* 

De New-York, le marquis de Vivarez reçut 
une lettre dans laquelle Horace lui racontait 
l'étrange poursuite dont il était l'objet. 
Il avait été suivi d'escale en escale, à terre 
comme en mer, et par deux fois, disait-il au 
marquis, lui était arrivée la menace directe 
des Girodias 

A bientôt! 

Horace ne disait point dans sa lettre où Il 
comptait se rendre en quittant .New-York. U 

Les chambres syndicales des ouvriers en cannes 
et parapluies, de la tabletterie, des coupeurs de 
poils, des courtiers et représentants de commerce, 
pierre dure, l'union syndicale des tailleurs de 
pierre, les chambres syndicales des ouvriers fac- 
teurs en pianos, des graveurs, àe la bijouterie et 
joaillerie, de la bijouterie doublé or et argent, des 
ornemanistes sur métaux, de la cordonnerie pari- 
sienne, des coupeurs brocheurs en chaussures, des 
ébénistes réparateurs. 

Les chambres syndicales des chantiers et ate- 
liers de la ville de Paris, des cantonniers et sur- 
veillants des marchés de Paris, des cantonniers de 
la ville de Paris, des coupeurs chemisiers, de la 
passementerie parisienne, des tapissiers, des pe- 
seurs titulaires des halles et marchés, des jardi- 
niers de la ville de Paris, des imprimeurs entaille- 
douce la Prévoyante, des graineurs lithographes, 
des travailleurs da l'air comprimé ot de l'électri- 
cité, des ouvriers de l'Assistance de la Seine, des 
paveurs-grenitiers, des cantonniers et auxiliaires 
de la ville de Paris, des selliers en voitures, des 
lanterniers, des ouvriers en voitures, des serru- 
riers en voitures, les boulaagers de la Seine, les 
pâtissiers, la fédération culinaire, les chambres 
syndicales de la charcuterie, de la boucherie, du 
pain d'épice, de la confiserie, des chocolatiers, des 
employés d'hôtels, des ouvriers balanciers, de l'or- 
fèvrerie, des fondeurs en cuivre, des coupeurs- 
tailleurs, des allumettiers, des teinturiers dégrais- 
seurs, des boutonniers, des parqueteurs 
La fédération des Travailleurs du Uvra, les 
chambres syndicales de la typographie parisieune, 
des conducteurs pointeurs, des fondeurs typogra- 
phes, des correcteurs, des tailleurs de la Seine, 
des peintres en bâtiment, des peintres français, 
des couseurs en chaussures, des traveiliaurs du 
gaz, des brossiers 

L'union syndicale des mouluriers, l'union syn- 
dicale des menuisiers, l'union des lithographes, 
l'union syndicale de ta brosserie parisienne, les 
chambres syndicales des plombiers, couvreurs et 
zingueurs, des peintres de Paris, des charpentiers. 
des scieurs de long, de la papeterie, des cochers, 
des ébénistes en photographie, de l'ebénisterie en 
meuble sculpté, des tourneurs vernisseurs sur 
bois, des potiers d'étam, des batteurs d'ort des 
tourneurs robinettiers, des tourneurs en opuque, 
des serruriers en bâtiment; 

Le syndicat des employés, les selliers en articles 
de chasse, la fédération corporative des mouleurs 
en cuivre, les chambres syndicales des mouleurs 
en fonte, du meuble de jardin, des malletiers et 
articles de voyage. la fédération des tabacs, les 
chambres syndicales des ferblantier, dès charre- 
tiers, des démolisseurs; 

L'union fraternelle des modeleurs mécaniciens, 
les chiffonniers de Psris, ta fédération nationale 
des cuirs et peaux, mégissiers, corroyeurs, porte- ç 
feuillistes, etc.; les chambres syndicales des ma- 
çonset limousins limousinants, des ouvriers en 
soies, des mouleurs en plitre, des boucheurs Il 
l'émeri, des porteurs de journaux, du bronze imi- 
tation, etc., etc. 

Tous ces groupes viennent se masser sur deux 
rangs sur le côté gauche de la plaoa de la Répu- 
blique, occupent le trottoir et une partie de la 
chaussée de t'outrée du boulevard jusqu'à ta 
Bourse du travail. 

L'affliienoe est telle qu'un second cortège est i 
formé rue Beaurepaire et rue de l'Entrepôt. ] 
A une heure un quart, passe M. Deschanel, pré- 
sideutde la Chambre. 
Quelques minutes plus tard, on signale t'arri- 
vée de M. Loubet. La foule pousse de cliaieu- 
reuses acclamations. 
L'escorte des cuiraasiers s'engage dans rave. 
nue de la République et disparatt dans un nuage 
de poussière. 

Les délégations ouvrières se mettent alors en 
marche, et par le banlevard Voltaire se dirigent 
vers la place de la Nation. Dans le,; groupes, on 
ehante la Marseillaise et le Chant du départ. 
La marche s'effectue en ordre parfait. Pas un 
incident signaler. 

Le service d'ordre, dirigé par M. Orsatti, com- 
missaire divisionnaire, est ausnitôt levé; les gar- 
diens de la paix qui, secondés par les gardes mu- 
nicipaux sans armes, formaient la haie sur la 
passage des délégations réintègrent la caserne 
du Château-d'Eau, en attendant le retour du 
cortège 

Sur le Boulevard Richard-Lenoir 
Les sociétés du secours mutuels, les associa- 
tions professionnelles patronales, orphéons, fan- 
fares, loges maçonniques, cercles républicains 
ou comités d'action. eté., répartis en quarante- 
sept groupes, avaient pour point de concentra- 
tion le boulevard Richard-L«noir, dans la partie 
comprise entre le boulevard Voltaire et le fau- 
bourg du Temple. 

Un vif mourement de curiosité a marquf le 
passage des délégués des loges maçonniques, 
qui, partis de la rue Cadet, sont arrivés vers 
midi devant la statue du sergent Bobillot. 
Le cortège était précédé d une trentaine de 
riches bannières des loges groupées autour de 
celle du Grand-Orient. Les membres du Grand- 
Orient, comme tous les autres délégués revGtus 
de leurs insignes, marchaient derrière les ban- 
nières. Puis venaient les membres des Loges do 
rite écossais. Des agents et des gardes munici- 
paux sont échelonnée sur le parcours; mais ils 
n'ont pas eu, uncseulofoisj'occasiond intervenir. 
Le boulevard Richard-Lenoir est mainteuant 
noir de monde. Des commissaires de la ville de 
Paris parviennent à mettre un peu d'ordre dans 
cette roule énorme. Leur lâche n'est pas facile. 
Ils v réusaissent néanmoins et, à deux heures, 

Des fanf,. nt jointes aux groupes, et 
c'est aux s- .tissants des cuivre*, mix 
chants de la Maneillaise, que tes syndicats, as 

sortes suivent l'itinéraire ofliciel. 

On ne peut évaluer, l'importance numérique 
de cette cohorte immense, qui couvre le boule- 
vard "Voltaire dans toute sa longueur eL dont tes 
i méandres se replient jusque dans le» rues ad- 
jaceutts. 

A L HOTEL DE VILLE 

Pendant que les syndicat ouvriers J.'a^0"1. 
naienfvevs la place de la; Nation, fi ̃ «ôtc de 
ville se réunissaient, avec les conseillers muni- 

lui fallait déjouer tout d'abord les projetas et 
l'espionnages des deux frères acharnés à sa 
perte. 

Ensuite, il aviserait. 

il rassurait, dn reste, son onde, en lui af- 
firmant qu'il suivrait le conseil de Pierre et 
de Gaston lorsqu'ils écrivaient. 

Gardez-vous bien 1 

« Je me garderai et je me défendra», et sur 
» cette terre d'Amérique où je serai lus libre 
« que dans mon pays, j'userai, s'il le faut, 
» contre ceux qui m'attaquent, des armes 
» qu'ils emploieront contre moi. » 

Le marquis ne communiqua point cette 
lettre à la duchesse. 

Il était inutile de donner un nouvel aliment 
à sa douleur, et ses angoisses étaient d«ja 
bien assez grandes. 

Il la montra seulement à Colette. 

Ces deux frères ont une haine de sauva- 
ges, murmura la jeune fille. 

Oui, je connais leur caractère. Il n'est 
pas rare dans ce rude pays de Vendée si sou- 
vent et si longtemps agité par des passions 
violentes. Les vertus et les vices y sont pous- 
sés jusqu'à l'invraisemblable. 

II faut s'attendre à toutî 

A tout, oui, mon enfant, jusqu'au jour 
où nous les aurons convaincus de l'innocence 
de celui que nous aimons. 

Colette, à ce dernier mot, rougit et baissa 
la tête. 

Le marquis comprit ce trouble et vit la 
vague et rapide tristesse de ce regaid. 
il prit tes mains de la jeune fille et lui em- 
brassa lentement, respectueusement le bout 
des doigts. 

Pauvre petite munnnra-t-lL 

liais déjà Colette était remise. 

tous sommes mal renseigttt» sur les 
projeta des Girodias, dit-elle. 

cipaux et généraux de 
les sénateurs da ce dépa* 

̃> 
itos prpvi: 

heures du Mai On 
service d'houe >n- 
dic du conseil '«s 
g&rdicas des et 
ouvrait passage AU\ 

Lus conseillers él 

salles du rez- 
invita. M. Lu 

du conseil se 
et adsifiuaiQtu uuuvtù Anivoulâti yUoo 
et son rang d; -'«• 

< iKii's paria joui.m, vais 
collègues s •'#» 

'Vfis 
d'abord p 

sïvcnieiH \mijI M. Lu^ij 

de laSei'.i 

villes dt 

tcauroux. 

Orléans. 

Spr-Marii 

Alonçon. î.ye ''«>- 
tiers. Boum, < ;!m» 
Mdzieros, Nie- ̃ >p<?» 
Caen, Dijon. 
ffuenx. Evrcux, Chartres, Nîmes, Tou- 
Iquv -te. 

1. uis viennent en même tempa 
à, 
la Il 

Lu.- 

de ta prevau', on <|tifi.iu.> i,u: ̃ uis 
leur sont offerts, puis ils vont Si' .'s le 
portique en attenitiinUe départ du 

Ace moment pénètrent <tans lu j..ilain les sé- 
nateurs et les <lépnt<'t< <le l.i Seine Une ovation 
euthûiifi.; ̃̃" 

M. Lu. t et pla- 
tent au; -̃. Strauss, 
Burod<:t, Bassiiu-t. Thui >n:itciu'!i, 
Henri Brtssou, Mesure t Dubois, 
députés. 

Beaucoup des élus de Paris se sont rendu? di- 
rectement à la place de lu Nation. L'heure fixé» 
pour {"onverturo de la eérémoulo approche d'ail- 
leurs rapidement el le dôlllé s'organise pour'» 

La Marche du Cortège 

En tôle du ̃ '̃̃ président. Ja 
conseil muni. -s du !)iiri»»u 
MM. \VVber, ,'• tiramlais, He- 
naffe etJobn -Labusquicre. 

Derrière eux viennent MM. de Kr^ynnet, 
Strauss" Barocic Mélilk'iiri iV/nt, Chas- 
saing, Mesureur, et les autres sénateurs et dé- 
putés. 

Les membres des municipalités des départe- 
ments». 

Kndn ^ïlers municipaux de Pans et 
les com- 

Va. gru, ployé* do HldttM do Ville ou- 
vre la marche, que ferment les huissiers du 

Lento 
Rivoli. 

nier mo:; 

étincellent au r.mk» 
de novumbri 

Un mince cordon <' y mp;it niques 
entoure les délégation.- iiii» assoiran» 
saluent los fltiputés». De -i autre, d'une fe- 
nfttre onv«rlo ou d'un balcon garni de monde, 
un cri s'élève Vive la ntipnl>!i(|«w! » 

Paisible est cette as< vors la 
place de la Bastille, et 
bruyante, atlenii la nui '•' !;l 
colonne de .tmllrt, lhn- nnnu'iisi! n< 
6alue les <\i- !i>>-«,;ifiN ii<;lmu. r 
Vimmc "t parce u um> 
<*éron! guirlandes dû 
.Vtiniinp-lç à 
l'autre des carrefour», tes pyWncs repeints a. 
neuf aux conlwf nationales. 

Un immen «u se balance > 
vent parmi loles. Il porte 

cription rcn< il y a cent an >i 
danse. Une "n sur papier point de 
l'ancienne L stispotimu1 non loin ne 
là à une lampe Ue couleur et brûlera ce soir 
aux apiiliindia»t;.mcnW des danseur* 
Les applaudissements qui ont s.ilué 1 arrive» 
du cortège sur la pl.no se répètent maintenant 
partout. 

Le trajet du vk-ux r. -nl-Antoine, 
pavoisé de drapeaux. -nt Ioiikub 
ovitMon pour les ilt'puli iei' nmui- 
Cipaux p.il'ibions. 

̃̃̃ *• 
maKSftnt (!'̃̃ ̃– i< 
l'avalanche 

publiant;! >̃ • 
la manifestation •̃ «le la ruo au iii.jiix* 
cri d« « Vive la i. délega- 
tions-BC dirigent vers 
Les cbapcuux se lev it de- 
vanl la plnq1"- .,e.nin H" 
din. Une vci 
parmi la f" 
acclam 
jet, 1er 
cortège pmir admirer de loin la reiagniuquu ap- 
parition du monument de D<itou, qui ctincclla 
sous le soleil. 

Au milieu des cris de la, foula 
dea gpeoUtejc», le cortège traversa la place et. 
se range te long de la. Uibuau oftkiellu. 
LE MONUMENT 

C'est une pensée ardente et g/'n^reusc qui a 
présidé il la conception du Triomphe de la 
Le maître statuaire Dalou. çn nxil à Londres 
au moment où il conçut l>rlt'(' de son œnvro, 
voulut v mettre tonte son àm< y enfermer unit 
• i.'rnupe <y. iuntiz" qui symbolise le triora- 

Vous pouvez même dire que nous ne 
sommes pas renseignés du tout. 

ü nous faudrait, attaché à leur service, 
quelqu'un qui nous fut dévoué et qui pourrait 
nous avertir. 

J'y at songé déjà. j'y songerai encore. 
U faudrait que ce fût le plus tôt pos- 
sible. 

Oui. j'en comprends, comme vous, la 
nécessité. 

Les Girodias ont, je trois, trou domes- 
tiques. 

Une cuisinière, un valet de chambre et 
un cacher. La cuisinière etle valet de cham- 
bre servaient déjà le père Girodiaa. Le co- 
cher est nouvellement installé et vient de 
Paris. S'il était du pays. je ne me hasar- 
derais pas à essayer de le corrompre. l'eat- 
être est-ce là le moyen. 

Il serait facile de savoir si nous pouvons 
nous engager, et cela sans nous conipro- 
mettre. 

Comment? 

Par l'intermédiaire du garde Malicarnp, 
qui remplace ce pauvre Soubise à Milleper- 
tuis. Maiicamp vous est dévoué autant que 
l'était âoubise. En lui coafiant nos craintes, 
en lut faisant comprendre nos intentions, en 
lui laissant surtout le champ libre, prenant 
pour nôtres les promesses et les offres qu'il 
pourrait faire, nous réussirions peut-être. 
Vous avez raison. Je verrai Malicamp. 
Dès aujourd'hui, alors. quelque chose 
me dit que laï Girodias veillent et complo- 
teat. et iijonta la jeune fille très bas au 
tremblement de mon coeur je devine que la 
vie de eelui qui vous est si chef va courir un 
grand danger. 

(A nâmrt.) ÏCLES MART. 
Tra4ttctiofl et r&prvtiuctioa iowtOiW» 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

XJe F'e+.î-fc 

S S 

phe de l'idée républicaine se dresse au milieu 
de la piace de la Nation, au centre même du 
bassin; les colonnes du Uiut Jt^ucll. a-tint 
Louis et Philippe-Auguste dominent U Ville- 
Lumière forment un fond majestueux, auquel 
s'ajoutent la verdure un peu tri.stt des fusains 
et des houx et les braaehagts légem des p&u- 
lownias, des sycomores et a- .s ormv* 

Trois gradins rectangulaires, qee terminent ft 
l'avant et à l'arrière trois marches circulaires, 
forment le piédestal du monument. 

A l'avant, deux lions syiaibolisaat le peuple 
traînent le char de la République. 

L'allure des deux fauves est splendtde tanms 
que l'un d'eux, la tête haute, le mufle au vent, 
semble encore aspirer la tempête, l'autre, le 
front courbé, mord les chaînes qui le retieu- 
̃eatt. 

Sur ce dernier, te génie de la Liberté, tenant 
d'une main une torche ardente, de l'autre des 
chaînes brisées, tourne la tête vers la Républi- 
A gauche, précédée par un jeune enfant qui 
serre sur sa poitrine les balances emblémati- 
ques la Justice, le sceptre en main, drapée dans 
«ne longue robe, pousse à la roue du char. 
A droite, unissant ses efforts à ceux de la 
Justice, un ouvrier forgeron symbolise te tra- 
oail. Son torse herculéen, dont les muscles 
sailleet dans la violence de raifort, ses bras sil- 
lonnés de veines gonflées, sa face énergique. 
son front que sabrent dm rides profondes font 
de cette figure un robuste et mâle chef-d'œuvre. 
11 a vécu, l'ouvrier symbolique; ses yeux enfon- 
cés sous tes arcadies sourcilières gardent un 
reflet du feu des luttes antérieures. H pousse à 
la roue de toutes ses forces, comme il a com- 
battu. 

Son lourd marteau de forgeron lui meurtrit 
l'épaule qu'importe, il.regarde au lointain vers 
,'horizon où sourit le vierge avenir, prometteur 
de joies fraternelles et fécondes 1 

Un petit génie raccompagne, qui porte dans 
ses bras frêles un livre pesant et des outils. A 
l'arrière du groupe.la Fécondité, figurée par une 
déesse nue escortée de deux génies, s'avance en 
semant des fleurs. A ses pieds une corne 
d'abondance laisse échapper des fruits et des 
fleurs. 

Enfin, couronnant l'œuvre entière, c'est la sta- 
tue de la République. 

Virile et belle, simple et grande, grave aussi, 
elle domine le monde, tlguré par une sphère. 
Une haute leçon se dégage de ce bronze rayon- 
nant de beauté simple; elle est aussi grande, 
aussi belle, aussi pure que la Victoire de Samo- 
thrace coiffée du bonnet phrygien, sa tête fière 
et douce est hardiment levée, clle regarde aussi 
vers l'avenir; sa main droite, étendue en un 
geste commandant le silence, semble apaiser le 
courroux des masses populaires; son sein nu, 
son sein de vierge guerrière, est gonflé du 
souffle de la liberté elle marche, droite et rê- 
veuse, en s'appuyant de la main gauche sur un 
faisceau de licteurs, emblème de puissance, qui 
lui-mème enferme la hache, symbole de loyauté, 
de courage et de force. 

Quinze ans ont été nécessaires pour mener à 
bien une telle oeuvre. Les acclamations qui ont 
retenti hier ont payé l'artiste de son labeur et 
de ses efforts il a magnifié, par le bronze et 
l'art, la souveraineté de la République. La Répu- 
blique le récompense en lui donnant la gloire 
et 1 immortalité! 

PLACE DE LA NATION 

Le coup d'oeil qu'offre la place de la Nation du 
haut do la tribune officielle est vraiment fée- 
La toule, accourue de toutes parts, déferle et 
roule en vagues pressées tout le long des ave- 
nues rayonnant autour de l'immense place 
c'est une véritable mer humaine d'où ça et là 
surgissent des drapeaux, des bannières, des 
emblèmes de toutes sortes. 

Au-dessus des têtes, les légères guirlandes que 
forment les tulipes électriques se balancent au 
vent, et mêlent leurs joyeuses et claires cou- 
leurs aux toualités diverses du paysage. 
Au pied do l'immense tribune présidentielle 
qui, drapée de velours grenat à crépines d'or, 
se dresse à gauche de la place de la Nation, 
l'harmonie municipale du onzième arrondisse- 
ment la Voltairienne », sous la direction de 
son chef M. Sali, joue les marches les plus en- 
traînantes. 

ixis le début de ta fête, six cents choristes et 
deux cents instrumentistes, placés sur ou terre- 
plein aménagé derrière le monument, enton- 
nent à pleine voix la Marseillaise. Les trois stro- 
plies euflammées de l'hymne nalional se dérou- 
lent larges, puissantes, sonores le silence s'est 
fait; les têtes sont découvertes, uno immense 
acclamation retentit d'un bout à l'autre de la 
place; la minute est vraiment solennelle. 
Brusquement, la troupe présente les armes, 
sur un bref commandement des officiers. En 
efl'etj les voitures du président du Sénat et du 
président de la Chambre débouchent sur la 
place de la Nation. 

Au grand trot, les dragons de l'escorte se 
rangeant à droite de la place. 

Précédés par les membres du conseil munici- 
pal, M. Paul Deschanel et M. de Verninac, vice- 
président du Sénut, se placent auprès de la tri- 
bune officielle. 

Il est exactement une heure et demi. 

Arrivée du Président de la République 
'Quelques instants après,les cuirassiers com- 
Uosant l'escorte du Président de la République. 
débouchent à leur tour de l'avenue Philippe- 
Auguste. 

M. Loubet était parti de l'Elysée exactement à 
midi quarante-cinq. 

Dans le landau présidentiel, nn landau de 
gala avec lalivrée en culotte rouge et bas blancs, 
mvalent pris place M. Loubet, en habit, la poi- 
trine barrée par le grand-cordon de la Légion 
d'honneur; M. Waldeck-Housseau, président du 
Conseil; le général Bailloud, secrétaire général 
.le la présidence; M. Ulrich, chef de cabinet du 
président du Conseil. 

Dans un deuxième landau se trouvent MM. 
Baudin, ministre des Travaux publics; Georges 
Leygues, ministre de l'Instruction publique, et 
Combarieu, directeur du cabinet civil du Prési- 
dent de la République. 

Enfla, dana un troisième landau ont pris place 
MM. Decrais, ministre des Colonies; Millerand, 
ministre du Commerce, et un officier de la mai- 
son militaire de l'Elysée. 

Sur tout le parcours du cortège, le Président 
de la République a été l'objet, de la part d'une 
foule compacte échelonnée le long des trottoirs, 
Mes manifestations les plus sympathiques. 
Ajoutons que l'itinéraire précédemment pxé, 
et qui comprenait la rue de Itïvoli. a dû être 
modttié au dernier moment, M. Loubet ayant 
exprimé le désir de passer par les grands bou- 
levards et l'avenue de la République. 

Une imposante ovation marque l'arrivée du 
chef de l'Etat. De toutes parts un cri s'élève, 
que les échos de la place de la Nation repur- 
cutent à l'inlini: « Vive la République! 
De trois cent mille poitrines le cri d'amour et 
de respect s'échappe avec la même vigueur. 
Bientôt d'autres cris se mêlent à cette première 
acclamation Vive Loubet 1 Vive l'armée 1 
Vive le Président! • 

Au milieu des vivats et des cris, le chef de 
l'Etat, hagna sa place, tandis que des saluts res- 
pectueux se multiplient sur son passage et que 
tes stridences de cuivre de la Marseillais** jooée 
à la fois par deux musiques, emplissent l'air 
«aime da leurs sonorités. 

Enfin, un silence relatif se rétablit les chan- 
teurs reprennent l'Hymne pour une fête répu- 
blicaine. 

Quand les dernières notes se sont éteintes, an 
milieu des applaudissements prolongés et nour- 
ris de la foule, la président du conseil municipal 
de Paris se lève et prend la parole. 

Le Président du Cortseit municipal 
M. Lucipia, président du conseil municipal, 
commença par remercier le Président de la iaé- 
publique de sa présence, qui confirme simplo- 
meot, d'une marnière digne, les engagement 
ou'il avait pris lorsque les représentants de la 
nation l'ont appelé à la première magistrature 
du pays. 

Républicain, vous êtes venu Ici prendre part à 
la joie populaire. Républicain, vous y viendriez 
aussi, nous en ao-mmes convaincus, afin de re- 
pousser les factieux si, descendus dans la rue, ils 
avaient l'audace de faire appei à la force pour dé- 
truire nos institutions démocratique». 

S'adressant aux ministres, M. Lucipia leur dit 
que la pr&euce de la foule qui est là, composée 
le républicains unis dans une pensée commun 
#e défense, leur serait, s'il en était besoin, un 
orécieux tineuuragtjme.at à continuer ta besogne 
courageusement entreprise par eux. Le peuple 
-wit toujours gré de l'effort, mf;me lorsque le 
but n'a pu être atteint, 

L'orateur ajoute que, cette fois d'ailleurs, Il 
peut l'être, car les adversaires de la République 
paraissent commencer à comprendre que le 
danger n'effraie pas ceux qui ont au cœur un 
amavr sincère de la la liberté et que, lonque 
la réaction cléricale aux multiples Mpeets de- 
rient menaçante, tous les citoyens iiiga«a de ce 
nom sont préts 11 barrer la route au Qot qui 
monte. 

Le président du conseil municipal continue 
en ces termes 

Que signifie le magnifique monument, le plus 
beaaée ce mM*i çtM nom inwKjaroaat 

Qu'a «veto dire l'artiste qui l'a OBBgv et lui a 
donne s» forme définitive? 

Son ardent amour de la République est trop 
connu, il l'a prouvé par des œuvres et par des 
actes, pour que je puisse craindre d'être accusé 
de trahison en traduisant sa pensée. D'ailleurs, j'ai 
entendu et qu'on répète partout. 

Dalou a voulu dire que le triomphe de la Répu- 
blique assurera la glorification éclatante du travail, 
«jn* n'est pas un entament, comme renseignent 
certaines philosophies atrophiantes. 

Les travailleurs qui sont là escortant le char de 
la République disent que le travail sera attrayant, 
fécondant, lorsque chacun atm ia certitude de re- 
cevoir, sans contestation, la part qui lui est équi- 
tablement due. 

Ne fallait-il pas, lorsque les ennemis de la Répu- 
blique, jetant bas les masques, faisaient appel à 
on rot ou à un-césar do cadre de disponibilité, ve- 
nir dire que le peuple n'a oublié ni les 18 bru- 
maire, m les 2 décembre dont on te menace ? 
Ne fettait-tl pas venir affirmer que tous les ré- 
publicains, quelle que soit leur conception d'orga- 
nisation sociale, sont unanimement d'accord sur ce 
point que la République est l'instrument unique, 
indispensable de tout progrès? 

Si la République était assassinée, que deviendrait 
le droit ? Si la République sombrait, l'égalité pour- 
rait-elle surnager? 

En terminant, M. Lucipia dit que le penpla, 
gr3ee à la République, a beaucoup appris et n'a 
rien oublié. Il sait que le meilleur moyen d'ho- 
norer la Révolution, c'est de la continuer; il ne 
faillira pas à sa. tiche. 

L'orateur invite enlin les assistants à répéter 
le cri de triomphe de nos aacètres qui unissaient 
en ua seul mot la Patrie et la République 
Vive la nation! 
Quand les bravos soulevés par ce discours se 
sont éteints, les choristes enUianeutd'une seule 
voix l'Hymne à la République. 

Le Préfet de la Seine 

M. de Selves, préfet de lu eine, prend alors 
la parole et commence par faire l'historique du 
monument 

En 1879, dit-il, le conseil municipal de Paris 
avait ouvert un concours pour l'érection d'une 
statue monumentale de la République sur l'an- 
cienne place du Château-d'Eau, devenue place de 
la République. 

Notre iHustra statuaire Ofelou envoya un projet 
conçu dans des conditions toutes spéciales et le 
jury du concours estima qu'il ne répondait ni aux 
prescriptions du programme ni aux exigences de 
l'emplacement designé. 

Mais en même temps, le jury était profondé- 
ment impressionné par le haut mérite de l'oeuvre 
qui lui était soumise ses éminentes qualités artis- 
tiques, son grand a9pect décoratif, la pensée si 
puissante et si élevée qui avait inspiré le maître 
provoquaient son admiration, et il signale t'oeuvre 
au préfet et au conseil municipal. 

Les élus de Paris, rendant a leur tour un juste 
hommage au grand art, en même temps qu'à la foi 
républicaine si noblement exprimée, décidèrent la 
commande du modèle définitif et son exécution en 
bronze pour la décoration du bassin central de la 
place de la Nation. 

Le préfet continue en décrivant le monument 
dcux lions, emblèmes de la puissance et de la 
forée, marcheut sous la conduite d'un génie qui 
tient un flambeau à la main. 

Honneur à lui c'est le génie de la Liberté! 1 
il!! traînent un cttar et,dubout sur ce cnar.éié- 
cante et digne est une femme, idéale image de 
la République. 

Elle ne menace personne et se borne sans os- 
tentaüon, mais résolument, il. s'appuyer sur le 
faisceau de la loi souveraine. 

L'orateur rappelle les éloquentes paroles pro- 
noncées, en 18&2, par M. Loubet, alors présideat 
du Conseil, à la célébration du centenaire de la 
proclamation de la République. 

Nos grands ancêtres de la Convention disait 
M. Loubet, ont couronné l'œuvre de la Révotu- 
lution et gravé dans les institutions de notre pays 
l'égalité des citoyens devant la loi, des enfants de- 
vant l'héritage, abolition des privilèges, le droit 
pour tous les Français d'accéder aux emplois pu- 
blics et aux grades de l'armée, la liberté du tra- 
vail, l'équitable répartition de l'impôt librement 
consenti, l'indépendance de la pensée, la liberté 
des opinions religieuses et la souveraineté de la 
nation d'où émane toute autorité légitime. 

uui, monsieur te président ae ia nepuanque, 
ajouté le préfet, tous ces principes ont été désor- 
mais si profondément gravés dans l'âme de ta 
nation, en ont tellement constitué la moelle, que 
les gouvernements qui se sont, à des époques di- 
verses, substitués à la République, ont été obligés 
de les proclamer et ont du chercher, pour vivre, à 
donner l'illusion qu'ils y étaient fidèles. 

Amère illusion destinée à masquer la mécon- 
naissance même dont ces principes étaient l'objet! 
Aussi la France, mûrie par deg étapes doulou- 
reuses dans lesquelles avait été brisé ce flambeau 
de la liberté dont l'étincelante lumière doit rayon- 
ner sur la marche des gouvernements qu'elle 
éclaire, s'est-elle résolument et définitivement pla- 
cée sous l'égide de la République qu'en 1792 pro- 
clamaient nos pères de la Révolution. 

Elle a compris enfin que sous cette forme de 
gouvernement pouvaient seulement porter tous 
leurs fruits les principes dont elle se réclamait. 
Contre ce sentiment inébranlablement ancré se 
viennent et se viendront désormais briser comme 
une lame impuissante les vains espoirs d'une 
royauté morte et les essais d'un honteux césa- 
risme. 

De longues acclamations accueillent ce second 
et dernier discours. 

Une Récompense méritée 

Une sanction semblable à celle par laquelle 
Paris tout entier a reconnu le noble effort d'art 
du statuaire Jules Dalou était certes une admi- 
rable récompense; mais il appartenait au chef 
de l'Etat de la rendre plus effective par une dis- 
tmction honorilique, M. Loubet n'y a pas 
manqué. Au moment où M. Jules Dalou s'ap- 
prochait pour le remercier, le Président de la 
République, le retenant d'un geste amical, lui a 
remis tes insignes de commandeur de la Lé- 
gion d'honneur. 

Mon chermaître, lui a-t-il dit, M. Carnot, Prési- 
dent de la République, vous décernait ici même la 
croix d'officierde la Légion d'honneur. 

Je suis heureux de vous conférer aujourd'hui 
la grade de commandeur et de récompenser ainsi 
fartiste de génie qui a conçu et exécuté le monu- 
ment que nous venons d'inaugurer pour la glorifi- 
cation de la République. 

Ces paroles ont été accueillies par des applau- 
dissements très chaleureux qui ont eu leur écho 
dans tous les rangs de la toute, et par des cris 
longtemps répétés de r Yive Loubet Viv6 la 
République! 

Très ému, M. Jules Dalou remercie M. Lou- 
bet mais sans lui laieser le temps de se recon- 
naître, le chef de l'Etat, attirant à lui l'éminent 
artiste, lui donne par deux fois l'accolade. 
M. Dalou est pâle de joie et d'émotion. « Une 
telle heure. disait-il quelques minutes après, 
fait tout oubticr les souffrances, l'exil, les 
deuils! n 

Cependant, voici que retentirent les strophes 
martiales du Chant du Départ: le chef-d'oeuvre 
de Marie-Joseph Chénier est écouté avec une 
émotion qui se traduit par un long frémisso- 
ment. 

L'hymne qui a retenti aux jours les plus 
sombres et les plus glorieux de notre Révolu- 
tion française retrouve dans le cœur des et- 
fauts l'écho profond qu'il avait dans le coeur des 
pères une même émotion, intense, poignante, 
courbe à la même minute, sans distinction do 
rang social les spectateurs masses autour de 
l'œuvre de Jules Dalou. et l'impression est belle 
de cette foule que courbent le respect et l'amour 
et qui s'incline au milieu d un religieux silence, 
tandis que les vers sonores du poète révolution- 
naire emportent au loin, sur les ailes de la 
musique, l'essence même de l'idée républi- 
caine. 

Après la Cérémonie 

La cérémonie officielle est dès lors terminée. 
Il est exactement deux heures et demie. Pen- 
dant que les troupes d'escorte se rassemblent, 
M. Loubet, descendant de la tribune, regagne 
lentement son landau, en compagnie de M. Wal- 
deck-Housseau, du général BaiUoud et de M. Ul- 
rich. 

Au milieu du respect de tous, le Président de 
la République remonte dans sa voiture. 
Escorté par les cuirassiers, le landau du chef 
de l'Etat redescend vers l'Elgsée par le boule- 
vard Voltaire, suivi de près par les voitures des 
présidents de la Chambre et du Sénat. 

Pendant ce temps, le délité, momentanément 
interrompu, reprend son cours. La joie popu- 
laire se manifeste par des acclamations et par 
des chants de circonstance. 

En lia. à tram heures, M. Lueipia et les mem- 
bres du conseil municipal regagnent l'Hôtel de 
ville pour recevoir ceux des délégués qui doi- 
vent assister au banquet du soir. 

Sur 1» Plaoe de l'HoteMe-Vilfe 
Malgré le temps un peu froid qu'il faisait 
hier soir, de nombreux curieux étaient masaés 
sur les deux vastes terre-pleins de la place de 
l'Hôtel-de-Ville et regardaient des cinq heures 
la venue des invités au banquet oQert par le 
roaseit municipal aux maires des vingt arron- 
dissements de Paris, da communes du dépar- 

tement de la Seine, des chefs-lieux des départe- 
ments et 

Le palais municipal était déconî de faisceaux 
de drapeaux et d'éeuvsons. Les granie* lignes 
de l'édifice, éclairées par des ramues de gai, le 
faisaient se détacher très n> 'or le fond 
bleu foncé d'une belle naît 

A rentrée de la rue du Tern|.ie et traversant 

la rue de Rivoli, se dressaient deux h au la mats 
rettés nar une énorme sirandole composéed'une 
centaine de Jampes électriques et doat-fêcl.it 
était accru par des réflecteurs blanœ « côtoies 
ea rouge, vert, violet- 

La foule était maintenue sur la place par des 
gardes républicains & pied. A chacune des 
grandes entrées se tenaient, de rhaque côté, 
deux estafettes de la garde i cheval. Dans 
l'avenue Victoria, les gardiens de la paix «se- 
raient le service d'ordre. 

LE BANCIUET 

Les cartes d'invitation au banquet portant six 
heures eL demie, leà invités ont commencé à ar- 
river vers six heures. Ils étaient reçus au bas 
de l'escalier d'honneur par M. Lucipia, président 
du conseil municipal, entouré des membres du 
bureau. du préfet de la Seine, du secrétaire gé- 
néral et d'un certain nombre de conseillers mu- 
nicipaux et généraux. 

Successivement nous voyons passer devant 
nous MM. Leygues, ministre de l'Instruction pu- 
bliquc; Docrais, ministre des Colonies; Mille- 
rand, ministre du Commerce; Baudin, ministre 
des Travaux publies; de Lamessan, ministre de 
ta Marine; les présidents des groupes républi- 
cains parlementaires Max Lecotntc, «résident 
de la gauche démocratique du Sénat; Marquis, 
président de la guuch ^républicaine du Sénat le 
docteur Pieltre, président du conseil général;! e 
sculpteur Dalou, Poirier, Strauss, Barodet, Bas- 
sinet, sénateurs; Dubois, Brisson, Bompard, Le- 
vraud, Chassaing, Gervais, Muzet, Mesureur, 
Rouanet. Coûtant, députés; les maires de Paris 
et des départements les présidents des associa- 
tions de presse, des sociétés de production, do 
coopération, moeurs mutuels, patronages, etc., 
etc. Pies de quatre cents personnes défilent 
ainsi. 

A six heure, cinquante, M. "Waldeck-Rousseau, 
accompagné de M. Dernagny, secrétaire général 
du ministère de l'Intérieur, faM son entrée. 
Après les souhaits de bienvenue que lui adresse 
M. Lucipia, celui-ci présente au président du 
Conseil des ministres un certain nombre de ses 
collègues de la municipalité. 

Le cortège ae forme ensuite et gravit le grand 
escalier d'honneur, sur les marches duquel des 
gardes municipaux en tenue de gala presentent 
les armes. Pendant ce temps, la musique de la 
garde républicaine joue la Marseillaise. 
On pénètre dans la salle des fêtes, où sont 
dressées les tables du banquet. Leur décoration 
est des plus soignées. Les surtout» étincelants 
alternent avec des bouquets de Ueurs coupées 
qui forment de véritables petits parterres. 
Un menu très artistique représentant le mo- 
nument qu'on a inauguré dans l'après-midi est 
placé devant chaque invité. 

Voici ce qu'on y lit 

Potage crème de légumes parisienne et brunoise 
orientale 

Bara de Granvitle glaoée au sauternes 
Cuis:ots de chevreuil Saint-Hubert 

Ailerons de poularde gauloise 

Noix de jamaoa des Ardenne» 

Faisans et perdreaux sur croustades 
Pains de canetons à la rouennaise 

Salade rosse 

Suprê'mes de pêches au marasquin 

Glaces Triomphe 

Desserte 

Vins 

Marsala d'origine 

Grave* en carafes Thorins en carafe* 
Château Branaire-Ducru 

Chambertin 

Moët et Chandon frappé 

A la table d'honneur prennent place les per- 
sonnages dont nous avons donné les noms plus 
haut. 

M. Lucipia a à sa droite M. Waldeck-Rousseau 
et à sa gauche le préfet de la Seine. Un peu plus 
loin on remarque M. Flaissières, maire de Mar- 
seille, et le docteur Gaifteton, maire de Lyou. 
LES DISCOURS 

Plusieurs toa-t.s et discours ont été prononcés 
à la fin du banquet. 

Le président du conseil municipal a pris le 
premier la parole. Il sest exprimé ainai: 
C'est la fête de la République. Levons d'abord 
notre verre en l'honneur de la France républicaine. 
Saluons le premier magistrat de la République. 
Saluons-le, parce qu'il est injurié par tous ceux 
qui veulent détruire la République. 

Félicitons les membres du gouvernement qui, 
en acceptant le pouvoir contre la réaction mena- 
çante, ont donné un exemple de courage civique. 
Merci aux municipalités qui ont répondu à notre 
invitation. Elles nous donnent un nouveau gage de 
l'union qui existe entre Paris et la France entière 
lorsqu'il s'agit d'acclamer la République. 
Salut fraternel à toutes les organisations de tra- 
vailleurs, de libres penseurs, qui sont venues af- 
firmer que le premier devoir est de défendre la 
République. 

Messieurs encore une fois, a la France répu- 
blicaine, de qui viendra la délivrance du genre 
humain 1 

M. de Selves, préfet de la Seine, s'est levé en- 
suite et a prononcé une allocutiou dont voici ta 
péroraison 

Désireux de rendre hommage aux grandi ancê- 
tres de ces glorieuses périodes, désireux d'afRrmer 
devant la France et devant le monde une foi ré- 
publicaine toujours vivante et agissante, le conseil 
municipal de la ville de Paris a voulu que la 
date de l'inauguration d'une grande œuvre artisti- 
que et républ caine marquât, en même temps, dans 
notre histoire contemporaine, une importante ma- 
nifestation de foi politique et une énergique répu- 
diation de toutes les menées factieuses. 

Vous l'avez compris, messieurs les maires, et 
c'est pourquoi vous êtes venus en aussi grand 
nombre prendre place à nos côtés. 

Merci. Grâce à vous, la cérémonie de ce jour 
n'est pas seulement la manifestation de Paris, 
mais la puissante manifestation de la France tout 
entière. 

En vous, messieurs, je la salue, cette France ré- 
publicaine. Je bois à elle, qui renferme notre foi et 
nos espérances. 

Que son drapeau aux trois couleurs abrite une 
justice et une fraternité de jour en jour plus 
triomphantes parmi les hommes! 

Le docteur Flaissières, maire de Marseille, a 
parlé au nom des maires ayant assisté à la cé- 
rémonie. 

Il a terminé par ces mots Vive Paris I Vive 
la République française 

Enfin, M. Waldeck-Rousseau 8'est levé et, au 
milieu du silence le plus complet, a prononcé 
le discours suivant: 

Le 22 septembre 1892, au Panthéon un de ces 
républicains dont l'Âme haute et la foi robuste 
s'étaient affermies dans la proscription, dévelop- 
pait, avec la magte d'une admirable parole, cette 
vérité que la République, événement presque 
inattendu en apparence au lendemain de la Révo- 
lution, n'était cependant qu'une manifestation visi- 
ble de l'éternelle force des choses. 

Tous les gouvernements qui se sont succédé, 
qu'ils fussent tondes sur le génie d'un grand homme 
ou entourés des prestiges du passé ou distingués 
par le nombre et la variété des talents, ont été 
convaincus l'un après l'autre d'être des utopies 
éphémères. Viciés dans leur origine et rongés dès 
le premier jour par quelque contradiction intime 
qui était un germe de nrort, quelques-uns se sont 
abtmés bientôt dans le gouffre qu'ils avaient eux- 
mêmes ouvert les autres ont été emportés en peu 
d'instants, après une existence inquiète, par quel- 
que incident en apparence futile, à t'étonnement 
de ceux qui les avaient fondés et qui, la veille 
encore, les soutenaient avec orgueil. Ils sont tom- 
bés et la République a reparu, non pas comme 
une crise intermittente, comme un expédient d'un 
jour comme un abri fragile et précieux pendant la 
durée d'un orage, mais comme le destin de ta 
France. • 

C'est à ces mots que je veux m'arréter pour 
motiver le toast que je vous proposerai de porter. 
Au moment où le plus audacieux abus des mots 
tend à l'esprit public des pièges si habiles, nous 
devons aimer à noua souvenir de tout ce que l'el- 
prit de la Révolution a fait pour la grandeur da 
On principe qui, d'une nation alfaiblie par l'im. 
prévoyance et l'impéritie des cinquante derrière» 
années de la monarchie, fait tout à coop un peuple 
capable de tenir tête à l'Europe coefiséi peut 
braver les déclarations furibondes dont les parti- 
ssns d'un passé à jamais condamné n'ont pas cessé 
de l 'assaillir. 

Une idée assez fbrte et assez féconde pour faire 
surgir ea pltine tourmente le programme de 
toutes les grandes réformes philosophiques, poli- 
tiyues et sociales que le siècle qui va unir s'est 
efforcé de réaliser, et dont il lègue au siècle pro- 
cham le soin d'achever le plein développement, 
est bien, comme le disait 1 orateur que j'ai cité, 
aae idée préaxistanle, immanente et éternelle. 
C'est dans un sentiment de profonde reooonai»- 
sance pour l'œuvre accomplie par nos pères, c'est 
avec une inébranlable confiance dans l'œuvre de 
l'avenir que je porte un toast i la France moderne, 
i tes destinées, à l'accomplissement par la Répa- 

blique de sa tâche dans l'histoire et dans l'huma- 
nité, au triomphe des prianfpes de Il Révolution. 
Cette péroraison a été saluée par uae trip¡' 
salve d'applaudissement*. 

Les discours terminée. te invitésse sont ren- 
dus dans la salle des PrévôU, où le café leur a 
été servi. 

Pendant ce temps on enlevait de la salle des 
fêtes toutes Im tables du banquet et on dispo- 
sait aussi rapidement que possible des sièges 
pour permettre aux amateurs de bonae musiqur 
de venir «étendre le superbe concert dont nous 
avons donné hier le programme. 

Quelque diligence qu'ait apporté le personnel 
à cette transformation, il na pas été possible 
d'être prêts à l'heure prévue pour l'ouverture 
des portes (9 h. ift), et les porteurs de cartes 
sont resté* près d une demi-heure dans les ves- 
tièules d'entrée sans avoir accès au vestiaire. U 
en est résulté us peu de 4é*a*roi et quelques 
Concert et le Bal 

Scion son habitude, la musique de la garde 
républicaine, que conduisait M. G. Paré", a ob- 
tenu encore hier soir un légitime et grand 
Elle a merveilleusement exécuté la Marche 
troyenne, de Berlroz, ainsi que V Hymne Victor 
Hugo, du maître Smnt-Ssëas. 

Mais assurément, le succès de la été 
pour le duo de la Muette de Portià (Aubcr, qui 
a été chanté avec un magistrat brio par MM. 
AITre, Note, de l'Opéra, et le Choral de P.u-îs. Le 
public a fait également un chaleureux accueil à 
MM. Aflre, Noté et Chambou, qui ont citante le 
trio et le linale du quatrième acte de Guillaume 
Tell. 

Pendant que le concert avait lieu dant la 
graade salie des fêtes, les saton* des Lettres, des 
Arts et des Sciences, dont les fenêtres s'ouvrent 
sur le quai, ainsi que te salon des Arcades, 
étaient livrés aux danseurs. 

Là, 1 animation était si considérable que les 
couples avaient peine à évoluer. D'ailleurs, ni la 
gaieté ni l'entrain des valseurs àont eu en 
souffrir. 

Quand le concert a été terminé, M. Waldock- 
Rousseau, en compagnie de M. Lucipia et les 
membres du gouvernement qui avaient assisté 
au banquet, a parcouru quelques instant, les 
salons?. Sur son passage, le cortege a été l'ob,jet 
de nombreuses marques de ?ymp.*thie. Vf.rs 
onze heures les personnages ofliciels ont quitté 
l'Hôtel de ville. 

Le bai a prie fin à d«ox heures. 

LA SOIRÉE 

Pendant que dans les salons de l'Hôtel de ville. 
brillamment illuminés, les invités de la munici- 
palité prenaient part au grand bal donné en leur 
honneur, une autre fête, également offerte par 
la ville de Paris, mais plvs populaire, avait heu 
sur la place de la Nation. 

Dès six heures du soir la place de la Nation, 
ceinte d'une couronne de mata réunis par des 
câbles auxquels pendaieut, élégamment recou- 
verts de petits abat-jour aux papiers de di- 
verses couleurs, des globes électriques bleus 
blancs et rouges, se trouvait coquettement illu- 
minée. 

A neuf heures, une foule nombreuse a assisté 
au concert qu'a donné, dans le kiosque situé 
devant l'école municipale supérieure Arago, un 
orchestre de quarante musiciens sous la direc- 
tion de M. Rivetifr. 

Le public, qui a fait aux artistes de nombreu- 
ses et long-nes ovations, a redemandé plusieurs 
fois l'exécution de la Marseillaise. 

A dix heures, le concert était terminé. 
L'orehestre jouait presque aussitôt après une 
valse entraînante, et de nombreux couples se 
mottaient immédiatement à danser. 

Devant les terrasses des cafés qui entourent 
la place, des orchestres s'improvisent bientôt 
avec des musiciens ambulants, et la place, vers 
onze heures, n'était plus qu'un immense bal, où 
la plus franche et cordiale gaieté n'a cessé de 
régner en mattresse. 

On dansait encore vers une heure du matin. 
Place de la Bastille, l'animation et la gaieté 
n'ont pas été moindres. Sans concert organisé ni 
programme officiel, d'innombrables danseurs 
ont tournoyé avec frénésie de huit heures du 
soir it minuit aux accents d'un orchestre rudi- 
meutaire. 

L'effigie de la • vieille Bastille a brute vers 
onze heures aux acclamaticas de la foule, qui a 
célébré ainsi, de façon simplement gaie et point 
turbulente, la fête républicaine. 

Le faubourg Saiat-Antoine avait son aspect 
des grandes soirées. Les drapeaux tendus aux 
fenêtres étaient corvstellés de girandoles dont la 
clarté miroilante irradiait l'omhre apaisante de 
cette nuit pleine de cris d'allégresse et d'appels 
joyeux. 

LES INCIDENTS 

Notons quelques incidents • 

Au ïiwmunt où le groupa des Alstcians-Lor- 
rsins a délité, une longue? ovation lui a été faite. 
Le Président de la Ilépulihque asalué le drapeau 
tricolore cravaté d'uu crûpe. 

Alors dans la foule ce n'étaient que bravos en- 
thousiastes et des cris de "Vive Loubet » 
il était deux heurus et demie quand le Prési- 
dent est descendu de la tribune, en même 
temps que les ministres et les membres des 
bureaux de la Chambre et du Sénat. 

M. Loubet attendait l'arrivée de son landau. 
sur le bord du terre-plein, lorsqu'un groupe, les 
Libertaires du douzième, qui suivaient les Alsa- 
ciens-Lorrains, arriva derrière le Président en 
agitant un drapeau rouge. Quelques agents vou- 
turent intervenir, une bousculade se produisit 
et M. Martin, chef du cabinet de la police mu- 
nicipale, enleva femlrtéme, kandis que les mani- 
festants criaient: « Vive ta socaxle t » 

Le Président monta dans son landau, qui s'é- 
loigna rapidement, mais l'agitation continua. 
Des agents intervinrent alors et arrêteront un 
manifestant qui venait de pousser le cri de 
• A bas les lois scélérates 

Dix minutes après, des collectivistes ont agité 
un drapeau rouge devant la tribune et mani- 
festé bruyamment. La foule devenait houleuse. 
M. Labtraquière, conseiller municipal, s'est ef- 
forcé de calmer les plus exaltés. Des agents sont 
intervenus de nouveau et ont dispersé les ma- 
nifestants. 

Vers trois heures, sur la place de la Nation, 
M. Reiss, officier de paix du vingtième arron- 
dissement, voyant un groupe de manifestants 
passer avec un drapeau rouge qui ne portait 
aucune inscription, s'avançavers eux pour le leur 
enlever. 

11 fut aussitôt entouré par plusieurs individus 
qui lui portèrent des coups de canne. 

Aussitôt quelques personnes s'interposérent, 
entre autres le gardien de la paix Léon Martin, 
du vingtième arrondissement, qui au bout d'un 
instant s'affaissa, grièvement blessé. 

Cette intervention donna le temps à un grand 
nomhre d'agents d'arriver et de dégager leur 
collègue, qui fut transporte et soigne au poste 
de secours installé dans le bureau d omnibus 
voisin. 

Un docteur constata que l'état du malheureux 
était fort alarmant et le fit conduire aussitôt à 
l'hôpital Tenon. 

Une autre personne a été assez grièvement 
blessée au courr de cette bagarre, en voulant 
défendre l'agent Martin; c'est M. Edouurd Bou- 
nouvrier, demeurant 10, rue de à à 
Neuilly, qui, après avoir reçu les premiers soins, 
a été. sur sa demaade, ramené i son domteiie. 
Quatre à cinq cents manifestants, venant des 
grands boulevards, ont envahi vers cinq heures 
ta rue Montmartre, poussant des cris divers de- 
vant les journaux. Haranguée du balcon de la 
Petite République par les députis socialistes, ils 
ont été dispersés quelques minutes après par 
les agents du premier arrondissement. 
Un peu plus tard, une bagarre e'est produite 
dans une brasserie de la place de la Bastille, 
entre manifestants socialistes et nationalistes. 
Après un vif échange de coupe de canne et la 
destruction d'une bonne partie du matériel de 
J'établissement, 1 intervention de M. Bordels, of- 
ilcier de paix du onzième arrondissement, ae- 
comDagné de quelques agents, a mis lin a l'ef- 
fervescence. 

¡ Dépêches de l'Etranger 
LBS AFFAIRES D E8P4AXX 

Madrid, 19 novembre. 

NI. Silvela a envoyé hier la réponse du g*»uv«i>- 
nement au mes;age adressé à la régente par le 
comité des chambres de commerce, contenant 
leurs aspirations. 

Cette réponse reconnaît le patriotisme qui 
anime l€* aénir» des chambre* de commerce, 
mais le gouvernement ne pactisera pas avec la 
La réponse énumère lm pointe sur lesquels le 
gouvernement esl d'4ccoi">l avec tes chambre* 
de commerce, et dont les principaux ont Irait i 
la déeentraSi?a.ion et la réorgani^mon dt* 
services. Mais ni avant, ni «près la réalisation 
de c s réformes, le f£>i»wnjwnfn! np ro»»e<4tra j 
i une action de nature à favoriser i aaarelne ou 
tfon plu» grave que la rt'sii'lanee an une nt 
de» impôts ou toute \c-iUUon de nature i por- 
ter atteinte l'unité ualicnale. A cet égard, e 

gôuverne«eai*#ra inewwaWe. S'il ne l'était pu, 
il reronoatlrait le droit de belligérance à U ré- 
bellion. 

La rf'>pooa« sa termine en disant que tes 
ehambrea peuvent lihremunt continuer leur 
propagande avant un but de réorganisation, 
ma»» qu'elles devnwt respecter les pouvoiia pu- 
blies et les prinripts constitutionnels duat dé- 
pend la vie de la pattit. 

LES itHUffi E» ÉGYPTS 

Le Caire, 19 norcmbM. 

Le générai Kitehener télégraphie de KUartaam 
que U situation a pas changé et que le KW 
ufat est toujours à i ouest de Duem. 

La Haute Ooxti^ 
M* Dupuis, huissier de la haute Cour, a sfcnl- 
tté hier, a sept tetwe* du matin, au daaatettt de 
MM. Marcel Habert et de Lur-Saluce.s. prévenus 
défaillante, 1 uiiioananctf do la ettu&t&e d'ifis- 
truc lion, en date du 30 octobre, qw les décrète 
d'accusation, en les sommant à nouveau d'avoir 
à eemparatliv devani la haute Assemblée. 
Cette fonaaiué s'ast accomplie selon be (or- 
ums légaioa, 4 «o& de trompe, au l«var du 
soleil. 

M* Dupuis s'est d'abord présenté ati domicile 
de M. Marte! H»b«rt, 9. rue de Eeriia. Il «ait 
actompasué de deuxreeors, dont l'un, M. Mcl- 
tier, dissimulait «ous son l'abun un clairon, de 
forte taille, muia tout rouillé et bossue. M. Met- 
tier a rempli déjà en l'office de sonneur île 
Lompe, à Voccuâo* de procès BouUuger, Ro- 
chefort et pillon. 

La scène eu peu de témoins. un des wcore 
à déploré nne affiche blauctoe qn il collée il 
droite de la porte d'entrée du petit hOUt où M. 
Marcel Itaberi a son domicile lésai et où sou 
père habite. M' Dupuis a alors donné lecture de 
l'ordonnance de la haute Cour; puis M. Meltier, 
embouchant sen clairon, a fait retentir sne soa- 
nerie militaire. 

Ue la rue de Berlin, M* Dupuie et «M deux 
recors se sont transportés à la mairie du neu- 
vième arrondisaement, rue Dronot. 

Après les formalité» du colla*;» et de la lecture 
de 1 arrêt, le clairon a de nouveau retenti^ mais 
à ce bruit on a vu tout à coup apparaître les 
gardiens de la paix de service dans le poste si- 
tué au fond de ta.conr. 

NI* Dupuis s'est ensuite rendu.. palaia du 
Luxembourg, où il a fait placarde* sm aXTuties 
sous le porche, ù l'entrée de la cour d'honneur. 
Enfin, l'huissier de la hattta Cour est allô pro- 
céder aux mêmes formalités à la mairie du 
septième arrondissement, roe de Urenaile, puis 
au viomicUedcM.de 
ville, i. 

Copie a été laissée au domicile des deux pr6- 
venus défaillante de l'ordonnance de déchéance, 
dans laquelle nous relevons Ie passage, suivant 
Ordonnons que leadits Habert et de Lur-Saluces 
seront tenus de se présenter dans un nouveau 
délai de dix jours, sinon qu'ils seront déclarés re- j 
belles la loi, qu'ils seront suspendus de l'exercise 
des droits de citoyens, que leurs biens seront sé- 
questrés pendant l'instruction de la contumsc*, 
que toute action en justice leur sera interdite 
pendant le même temps, qu'il sera procédé contre 
eux et que toute personne sera tenue d'indiqutr 
le lieu où ils se trouvent. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Accident marte! un Officier 

Le capitaine Simonin, du 2' escadron du train, 
qui a été victime, dans la banlieue d'Amien», 
d'un accident de cheval que nous avons relaté 
hier, est mort dus suites <ie ses blessuris, mal- 
gré les soins cuipresués dont il a été l'objet. 
Ot'dre du Jour du Général Donop 

Voici le texte de. ordre du jour que Le gé- 
néral Uonop, commandant du corps d'aruxk, 
a adresse aux troupes après son entrée aolen- 
nette Il Rennes: 

Officiers, sous-officiers, caporaux, brigadiers 
et soldats, 

Je prends, à la date de ce jour, le commande- 
ment du corps d'armée, qui m'a été confère 
par décret du président de la République en date 
du 24 octobre dernier. 

Je m'eiTorcsrai de développer les belles qualités 
militaires que vous possédez et de raiinKnir tous 
les services dans la bonne direction que mes pré- 
décesseurs leur ont imprimle. 

N'oubliant jamais nos devoirs de sotdats, nous 
travaillerons tous, animés, entraînés par une seule 
passion qui surmonte tous les obstacles et brise 
toutes les résistances l'amour de la patrie. 

Touchante cérémonie 

Notre correspondant d'Anneey nous écrit 
On il. encore présent à la mémoire if terrible; 
accirlent de montagne qui a occasionné la mort 
du lieutenant Kouquinon, du bataillon de 
chas?w*rw alpins, le janvier 18S)7. 

Apres avoir enlrepns lexcursion du mont 
Tournette, eet officier, accomp.itçiié d un de «es 
collègues, effectuait la sur la vallée de 
Montreiuoiit, par le <̃ mtot, lorsque, 
perdant pied, il fut (itu. ;i une hauteur de 
mètres au fond d'un ravin, où on le retrouva 
expirant. 

Samedi, les officiers du il* chasseurs se sont 
rendus sur le lieu de l'accident pour procéder à 
l'inauguration du monument élevé par leurs 
soins à la mémoire de leur infortuné camarade. 
Le maire de la ville de Thunes, la geadarme- 
rie, la douane,utc., assistaient à cette touchante 
cérémonie. 

Le monument, très simple, porte l'inscription 
suivante: A la mémoire de notre camarade 
> Amédéc Fouquinon, lieutenant au 11' bataillon 
alpin de ('bx-seurs à pied, mort le 3 janvier 
• A l'âge rie vingt-neuf ans, datas une ex- 
cursion ;uï coi du N'antet. » 

Aucuu diïuuurs nu été prononcé. 

Lt Mort d'un Brave 

Notre correspondant de Chalonsnoos nnnftnce 
la mort aux Islettes, dans la Marne, du rauunier 
Altcubourger, du iG6' d'infanterie, de cin- 
quante-deux ans, qui avait obtenu la médaille 
militaire pour les services rendue pendant le 
siège de Biicue. Il réussit & traverser les lignes 
ennemies pour porter des dépêches à l'empe- 
reur, à Metz. Bazaiae l'employa également à des 
missions de conflanrfl. Découvert par les Aile- 
manda, il réussit à s'échapper. 

Le Commandant du 7* corps 

C'est sur sa demande formelle par tV.rit que le 
général Pierron a été relevé de ses fonctions de 
commandant en chef du 7* corps. Il a fait valoir 
que son état de santé ne lui permettait pas un 
service ;iu*i actif, mais a offert au ministre de 
continuer Il colUborer aux travaux du conseil 
supérieur de la guerre. 

NOUVELLES MARITIMES 
La 

On mande de Cherbourg 

Les travaux d'achèvement du sous-marin le 
.Narval étant à pen près terminé, le ministre a 
décidé Je faite entrer ce submersible en arme- 
ment pour essais à la date de demain, sous le 
commandement de M. le lieutenant de vaisseau 
Cuissez. 

LES TRIBUNAUX 
LE DIVORCE DE M. BIANCHINI 

Un divorce bien parisien succédant à une af- 
faire très parisienne M. Biaacbini, le dessina- 
teur bien connu de l'Opéra et de la Comédie- 
Française, vient d'introduire devant le tribunal 
de premi«"re instance une instance en divorce 
contre sa femme. 

La demande visa principalement It condam- 
aisioo prononcée il y a plusieurs moiq contre 
Mme Blanchini par la conr d'assises de laSeine 
pour la tentative d'empoMORBesieat «lent elle 
s était rendue coupable sur la personne de soin 
mari. 

Mme Bianchlnl, qui, on se le rappe)l<\ a b<;né- 
flcié récemment d'une grftre, et M. Bianrhini ont 
comparu hier devant le juge des conciHation*. 
M. Bianrhini ayant persisté dans sa demande, le 
juge a rendu une ordonnance aux termes de la- 
quelle il coniraint le mari reraer provisoire- 
ment à sa femme une pension mensuelle de 
tranrs. 

A LA Ce« D'ASSISES DE MAINE ET LOIRE 
La cour d'assises de a <v>qdamaé 
«ame'ii aux travaux forcés à perpétuité un men- 
diant, du nom de Louis Bouille, qui, le ♦ mai 
dernier, avait tué d'un coup do couteau te nom- 
mé Poltau, journalier k Vaudelnay-Hillé. 
Une autre affaire, dont les débats occuperont 
probablement toute cette semaine, a été appelée 
i fe même jour: il s'agit de Tex-admini^trateur 
des AMwsièrei dt la Grand Maison et de l'An- 
jou, e *ieur Paul Mou le t, accuse d« oombreuK 
faux et abus de confiance au préjudice Je cas 
deux roriéiéo. 

évalues i ores de francs.; l'accusé appar- 

tient à une (cuuilbi angevine des mieux consi- 
déré*). 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OtlttKRS bUk£CHAUX 

Dans «oc assdmbiée générale tenue hier ma- 
tin à la'aVturso central? du travail, )̃.•••̃ ouvriers 
maréchaux, i s ont, à 
la ptvMiua ux grève ce 
matin. 

ils réehwnçnt la }«Wrnée de neuf h<>urcs dIa 
suppression .lu travail du dimanche; ils exi- 
geiil. en outre, q»e tes hmr 
charge 1 aânuraitee contre les accidents du tra- 
vail. 

Les mareVitavx réclament «s» «iHv^rnUon. 
des salau -«jj! ils detuandeut l fj-.m.- u-urti 
pour les Terreurs et 90 cenUin ui 
de pieds. 

l-' ir i 
Au.: ,one<S 
pour <*<̃• mie. <jtu .t i;te 1'Otéei 
P*rl< i.VaU>i!ligi««y«td«« 
autonu 

US SUVftlEftS TISSEURS ET «ASSËAEKnttS 
DE LA Lûiftf 

On maudi' de Samt-liUenue 

Les oiAi-ii ?̃•; tisseurs et pass^uwtiUi'fs delà 
région u x momcni d.> froiucate-s 
réunion.- ie prendre una dtvisn.n sur la 
questum ac u ^rttve générale.. 

Cette question seru Lrauchéc <lui< uioa 
ttUértew -c uni «ci--» tenue au Priuii, 

Les ti J canton nord <»sl ifr> Saint- 
Etie&at! uidé l»rbitr*j«- du }tjg.t de 
paix poi- ..ir auprès des }•.<: 

Uno r. r tenue hier, il iU**t 
par les j .er*, qui denu»;» i .u paie- 
ment de Ix mw eu train. Le8 ouvriers se sont 
eatreteuu* ugulemeat du la question do ta geàv* 
seoéralf. 

On ne prrroit pas cependant qu'une grève gé- 
nérale, qui ««traînerait le ehftmage ri* rmttaaQte 
mille ptnsountus tant k Saint-EUvnut qu'aux «u- 
virouji, suit dûcUiréa. 

1 M0«T«»0LESmiES 

Os téJé<tr«if>hie de Chatoa-x'<v- 

L£8 niaiciurs da MoiiU^u. u'ayant 
pus reçu <lo rudniim?tr;iti<' qu'ils 
•attttidiirnt au sujet tte- ¡\SUIS 
mis à piod ont décidé ̃<», 
Cette décision a été ^m-<- a i u.iiiiimm paf 
toutes les sections au syndicat. 

LA TEMPERATURE 
Lundi m nuvemttr», iWjaw •»« 
r*ulamm* Mut Edmond. 

Uattr au »<M*n à a. Il. c*œ*«r Il 4, <•. Uver 
d, ta tvnt Il' S h. M, coi^kf l« A. S. 

La jonrnée d'hier a été favorisée par un temns 
splendide. 
Une aine «te ptsmlûa supérieure Tso m ni «Y-u>nd 
df l'ouest de i Europe t Ii mer Noir' taum 
(175 m/m) *r trouve en Autriche Vt ti&. 
'Mro- 
surtout* nos côtes Il soufjlc tm u. Jaunit 
à ChrtaÙaosund. 

rt ntalie: 
Dftnw. 

ta température a baissé <tan« te centre rt l'en du, 
coiitinonr ̃"̃• -'«H hlw nMtia de f iUoKEU. 
2 h Par ,;r at à Monaow. 

On net u ventoux, Au Poj--de OOtae,, 
Kn Fr.inr«, un lemi-s beau v: i>rabat)le. 
SituaticMi particulier* nux j> i« sur la 
mer du Nord, ninr tn-» belle h uu sot la 
MancJip, mer rnluie il ("filais, balle etau 
Havre, peu tjtttê* A ai#rbour«; n.ijier 
b«îUe Iwest. h Lorient d à Bterrwz sur ;a M#di- 
t^rrMée, mer)»u agitée t Marseille et 
En CorM. mer peu affitée ntu UM SattgaiBalnaV 
bre, A notre salle des dépêches 

iiedris BxnoMâTRa ««nmoirtrwi 
Atli matin lis »/̃ "« au-Utsauu» de a 
4 h. soir 710 •/̃ 9* » 

Minuit -m -/• 7- 

NAVIGATION KI.UVtALB.- Il novembre, 7 h«uroS 
du matin 

lUvTK-SciNg, Pont de Sein». & Montercau, »^;i; 
écluse de Varonn«*. 3-i« pont de Molun. :•»(,̃ point 
de CorlKil, 1-S0, veluae <*• Port 
MARNE, Jiciuae de cumiaraa, fsi 
BABaB-Sana.– Rctaw du nattai Sa 1 
pontda la fournellc. (W. 
de Sureane», j»S8 barra polit de 
Oiat. Barrage dt V«aeUe, l*w, 

UN PÉRILLEUX SAUVETAGE 
(De notre pmeiieutia% 

Besançon, 19 novembw. 

Vers midi, MM. L<5on Uu|iont et B«avior,cbar- 
du poi.i déjeuaui 

mont, herbe, qu 

dirent <k;s cri» uaupsi; il« cou* 
du (AU', d'où immnmt les voi> 
bateau ,le m'clia, dans lequel 
MM. Di' r. constructeur.- 
leurs f;, inn'i que MM t- 
voyer à itimiwi*, et Coudant. qui 
descendait, à la dérive et allait «ai. rajçe. 
N'ëcoui.-iii! .-mn' leur 
vriers rent »ur 
de leur i«nt à tr, 

la rive. 

Cent donc grâce aux deux Bauvetcurj ua'ua 
grand malheur a pu être évité. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Le préfel de Ja Seine vient de fixer au (liman. 
che 3 les élections pour k p nuvelle- 
ment tn«nnnl des con*eil8 dé pr cs de 
Paris, ouvrier» et patrons. Le i. aura 
lieu le dimanche 10 décembre. 

Les cartes ii!«etoralas seront envoyée» à domi- 
elle par les soins de la préfecture de la Seine. 
MM. ,le Rothschild frères vienr»-^ faire 
répartir entre les vingt îirrot; ;s de 
Paris nne somme de 100,000 frau_. ibuer 
en eecoun de loyer. 

Le conseil munirif»J de Chinon vient de dé- 
cider que le portrait de Uabeiai*, que po«aèd« la 
ville et qui est 1 œuvre du peiatr iMia- 
croix, serait vendu pour mu- 
sée da Lonvre. 

Un banquet effert à. un Chien, 

Tout rércmmpnt nouB relations un tmouvant 
sauvetage accompli à Charenton par un rbicn 
de "Rrre-N«u ve nornmû • EU^paJl «, 4 <iui ce naut 
fait a valu, dana la région, une prompte oâébrité. 
',NI. Larrivé, i«uvé i<ar • Raspail », a t nu à' lui 
prouver sa gratitude. Il lui a offfert un banquet 
auquel il avait couvié, d'ailleurs, quulqueij-utts 
de ses amis. 

Le brave chien, dont k collier avait 6U orné 
de magnifiques rubane tricolores, a pris place 1 
table entre son maître, M. Leloup, et M. Larrivé 
qui lui doit la vie. 

inutile d'ajouter que pendant toute la durée 
du banquet • Eaâpail a été comblé de félicita- 
tions qu'il a reçues avec une modestie exem- 
plaire et bourré de friandises auxquelles il 8*«sl 
montré beaucoup plus sensible. 

Une récente stsrHstlqoe, puWM» à Berlin, 
donne de très intéressant* détai! i/éçha 
du hareng en Alleniagne, laqu< ,.s tsea 
d< rniére» années, a pris un dévei'ijij»rnient tout 
il fait inattendu. 

En 18U7. c l pèche, k laqoclle (îuatrr-viogt-on 
batcaax à ̃- avaient pris part, .t rapporté 
plus de c~i,-jiij Uiuues. Or, l'année suivante, qi»a- 
tre vingt-dix bateaux, dont cinq à vapeur, ont 
pf-ehc quelque 130JM0 tonnes, «oit tout près du 
double, au^iii«n'.ation significative, ou en coa- 
viendra. 

Dans ce chiffre, les prises des «halnticrs t va- 
peur représentant le quart environ du rende- 
ment total. 

Qeex-ci apa«Rtiennent une *u\i\<< tvimpaaniv, 
dont la a dépassé, eu 

celledt- »o1B«r». aIks- 

de hareng* puenv» parc*- r,. 

1 .300 et J ,Sf» tonnes, Ur, 

"pu pio- i«>iii 
etié ju- une* pu kateaia. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

t^À I^otit Pftnmen 

• » 

permettent de prévoir que cette année sera en- 
core plut) favorable que 1898. 

La femme d'un député à son mari: 

Tu ne soignes pas ta réélection. 

Comment rela? 

Tu n'as pas encore été rappelé l'ordre de- 
puis la rentrée 

Val de 100,000 francs 

Un ,or,. .le commerce nommé Hébert, dit' 
Libers lias un grand magasin du quar- 
tier (!• .s, a pris la fuite en emportant 
une somme de NOXOO francs. 

On croit que cet employé infidèle s'est réfugié 
à Bruxelles. 

par la tenein 

Mme Prochcr, Ssée de viagt-six ans, coutu- 
riém, »ta>t précipitée, hier matin, par la fenêtre 
de aa chambre, 212, rue de Rivoli. 

La mort a été instantanée. 

•m* Presquoà la même heure, Mme Maria Peu- 
]et! âgée de vingt-quatre ans. se jetait également 
par la fenêtre de son logement situe au du, 
quième étage, passage de l'Industrie. 
La malheureuse est morte dans la pharma- 
cie où elle avait été transportée. 

̃*»» Dans la journée d'hier, vers trois heures et 
demie, un individu acwmpagné d'une dame 
pénétrait dans la maison portant le numéro 89, 
avenue de Malakofl", et demandait à visiter un 
appartement il louer situé au deuxième étage. 
A peine était-il entré que, ouvrant la fenêtre 
de la salle manger, il se précipitait dans le vide. 
La dame, affolée, poussa un cri et descendant 
précipitamment l'escalier arriva dans la rue où 
ellc lrouva son compagnon qui, nullement 
blessé, époussetait tranquillement ses vêtue- 
ments safis par sa chute sur le trottoir. 

Il héla ensuite un cocher et, montant dans la 
voiture avec la femme qui l'accompagnait, tous 
deux disparurent bientôt, au grand étonnement 
des concierges de la maison, étonnés de cette 
bixarre tentative du suicida d'un inconnu. 
Les Accidenté 

Hier matin le chevat attelé à la voiture de 
place n° 3H7 s'est subitement emballé, sept 
heures, avenue de l'Opéra. Le fiacre acerocha 
au passage une voiture de laitier venant en sens 
inverse et se renverra. 

Le cocher, nommé Guénée, demeurant rue 
des Dames, tamba de son siège si malheureu- 
sernent qu'il se fit à la buse du crâne une pro- 
fonde blesaure; transporté immédiatement à 
l'hôpital de la Charité, il y a été admis dans un 
état très grave. 

•»»- A trois heures, une dame Richard, de- 
meurant 68, boulevard Voltaire, a été écrase 
devant son domicile par un fiacre. 

La mort a été instantanée. 

Le commissaire de police du quartier a ouvert 
nne enquête. 

AUTOUR DE PARIS 
l&valtoia~Perrol. M. Victor Lefnrt, méqa- 
nieieD, demeurant rue Vi6lor-Hugo, se trouvait, 
hier soir, avec quelques amis, dans un débit de 
vina. Ayant voutu se rendre près de la porte 
pour ullunrer sa cigarette, il glissa à la renverse. 
Dans sa chute, le malheureux s'est brisé la 
colonne vertébrale. 

U a été transporté mourant à l'hôpital Beaujon. 
̃*»» Une voiture de livraison d'une boulange- 
rie do Neuilly, eoadutte par Mita Juliette Mo- 
reau, âgée de vingt ans, demeurant à Neuilly, 
rue de Lonchamp, a été heurta hier après- 
midi, vers trois heures, rue de Courcelles, à 
l'angle de la rue du Marché, par une automobile 
lancée L toute vitesse. 

La malheureuse jeune tille, projectée sur la 
chausée, a été grièvement blessé/) au bas-ventre 
et aux reins. On la transportée à l'hôpital 
Beaujon. 

L'auteur de l'accident a pris la fuite. 

Bugaolet. M. Jean-Baptiste Tbiry, âgé de 
fareute-huit ans, représentant de commerce, de- 
meurant t9, rue Sadi-Carnot, à Bagnolet, se 
trouvait avant-hier soir dans un débit de vins 
situé. Il cOté de chez lui, quand ilaété frappé d'an 
coup de couteau à la tête par un uomwé Eugène 
Petit. 

Le malheureux est mort à l'hôpital Tenon, où 
il avait été transporté. 

Son meurtrier, arrêté, a été mis a la disposi- 
tion du commissaire de police. 

Pantin, Au cours de la nuit dernière, deax 
eoHivatetirs qui passaient route des Petits- 
Ponts, vers deuxhcures du matin, furentsoudain 
assaillis par un individu qui bondit sur eux, 
armé d'un couteau et d'un revolver. 

Après une lutte acharnée, ils réussirent à mat- 
triser leur adversaire. 

Mis à la disposiUoB de M. Marie, commissaire 
de police, cet individu a refusé de faire connaî- 
tre son identité. 

On croit avoir affaire à un fou. 

Ivry. Un tramway de la ligne Ivry-les- 
Halles, se dirigeant sur Paris, a renversé hier 
un petit garçon âgé d'environ sept ans, dont les 
parents sont inconnus. 

Le malheureux enfant, qui a eu les deux 
Jambes broyées, a été transporté à l'hôpital 
dlvry, où il est mort dans la soirée. 

Villeneuve Saint-Georges. La gendar- 
merie vient de procéder à l'arrestation d'une 
domestique du uoar de Zulma Sylvain, demeu- 
rant à Montgcron, qui, après avoir vainement 
tinté de faire disparaître son enfant nouveau- 
né dans une fosse d'aisances, l'avait jeté par- 
dessus un mur. 

La coupable a avoué son forfait. Elle a été 
conduite à l'hôpital de où elle est à la 
disposition de la justice. 

Corbeii. C'est hier qu'a eu lieu, saHe 
Bougé, la distribation des prix aux lauréats do 
la société de tir mixte de l'arrondissement de 
Corbeii. 

Cette cérémonie, qui avait attiré une grande 
affluence de curieux, était présidée par le chef 
d'escadron Renaud, délégué du gouverneur mi- 
tttaire de Paris. 

La distribution des prix a été suivie d'un bans 
quet présidé par M. Horteur, suus-préiet deGor- 
oeil. 

Easonnea. Un violent incendie a détruit, 
hier, un bâti méat appartenant à M. Larive. Les 
dégât» 8 élèvent à francs environ. 
Sèvres. L'inauguration du buste élevé sur 
la tombe du docteur Nitlrin, ex-maire de la 
ville, a eu lieu hier. Le cortège s'est formé dans 
la Grands-Rue et s'est rendu au cimetière, où 
se trouvait déjà une délégation du conseil mu- 
nicïpal. 

Plusieurs couronnes ont été déposées sur la 
tombe et des discours ont été prononcés par 
MM. Chardonnot, Baionet, et De-lettre. 

Le VéoineL L'Exposition de cbrysanthê- 

N* 92. Feuilleton du Petit Pabbikn. 
LA 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROKIÊMS PARTIR 

LE LIEUTENANT JACQUES CH1TEL 
XXVIU (suite) 

Le Bal il l'Hôtel JofTerson 

Et pendant ce temps les invités conti- 
nuaient à s'engouffrer dans les salons. 
D instant en instant, le grand laquais ü- 
vrée amaranthe jetait d'une voix sonore les 
noms les plus abracadabrants des cinq par- 
ties du monde. 

C'était des grandesses espagnoles, des hos- 
podirs valaques, des généraux haïtiens, des 
Bi:ireoi>.uix japonais. 

M.,Ie comte de Nerval cria-t-il. 

Debout aux côtés de Jefferson, la baronne 
de Valiuor.Juis tressaillit. 

Rite n'était pas suffisamment maltresse 
d'elle-même totues les fois qu'elle se trouvait 

en présence de son ancien amant. 

Jpfr quelques pas au-devant fie 
M. > lui tendant la Skain, lui donna 
ttu vtaiun ïi\ shake-hand. 

M. de -avait-il remarqué le léger trou- 
Qui, sans doute, car un Imperceptible sou- 
lir* lui desserra les lèvres. 

il s'inclina et, sans dire un mot, passa. 
Bientôt \4kne qui l'avait suivi des yeux, 

mes organisée par da municipalité a obtenu un 
gros succès. • j 
Citons, parmi les lauréats, MM. Harivel, Cajle, 
Brian t, Cbane, Bernardeau. 
Le prix offert par M. Dupuy, ministre de l'A- 
griculture, au nom du gouvernement, a été dé- 
cerné à M. Rollî. 

Ponloise. Hier a en lieu, salle Bordeaux, 
l'assemblée générale des anciens mobiles de 
1870, sous la présidence de M. Brinrard, ancien 
capitaine adjudant-major du bataillon, ex-député 
de Pontoise. 

Coulonuoiers. Le parquet continue son 
enquête au sujet de l'assassinat deChailly-en- 
Brie. 

Après avoir ordonné l'arrestation du boucher 
Berjot, le magistrat instructeur a fait arrêter 
Mme Lemaire, femme de la victime. 

On la soupçonne d'avoir été eompüce dans la 
préméditation du crime. 

Meaux. La distribution des prix aux élèves 
des cours de l'Association philotechnique a eu 
lieu hier, à trois heures, dans la salle du théâtre. 
Le présidentdu conseil général de Seine-et-Marne, 
le sous-préfet de Meaux, le maire et de nom- 
breuses notabilités assistaient à cette solennité. 
Les prix d'honneur ont été obtenus par Mlle 
Lucie Pinet; MM. Adrien Charpentier, Eugène 
Chibous, Paul Maugras, Léopoid Chapelle, Jules 
Preleux, Emile Fayot, Edmond Jacob et Georges 
Mîllfct. 

TRÈS PK0CHAINEMEN1 

L'ALMANACH ILLUSTRE 
DU 

Petit Parisien 

POUR 

176 pages de texte 

Nombreuses et belles Gravures 

paix 35 centimes 

DEPARTEMENTS 
{O& NOS COBRIESPONBAJtffa PARTICULIERS) 
Dimanche 19 naotmbre. 

Clarifiant 'Oise). A l'occasion de la nomi- 
nation du capitaine Guesnet comme présidant 
de la fédération des sapeurs-pompiers de France 
et d'Algérie, le eomité de l'Union de l'Uise, dont 
il est le trésorier, lui a offert hier un banquet, 
Présidé par M. Fabre, sous-préfet de Clermoat. 
Cent soixante convives assistaient à ce banquet, 
auquel prenaient part les délégués décent trente- 
trois communes de divers départements. Au 
nom des membres de l'Union de l'Oise, le capi- 
taine Gazier a olt'ert au héros de la fête un su- 
perbe bronze signé Falguière. 

Bordeaux. Le vapeur espagnol Pcuen4 quit- 
tait le quai de la Douane et desceudaitla rivière, 
lorsqu'une avarie s'étant produite il bord le na- 
vire se trouva dans l'impossibilité de gouverner. 
Entrainé par le courant, le Povena a heurté la 
drague employée au creusement du chenal et 
l'a coupée en deux. Le mécanicien de la drague, 
Jean Aullin, âgé de vingl-eiuq ans, et le mousse, 
tgu de quinze ans, ont disparu sous les eaux. 
LES COURSES 
VINCRNNES 

Aujourd'hui lundi x0 nocembre, d 1 heurt 
NOS PRONOSTIC» 

PRIX des Sycomores.– An trot monté, 3,000 fr., 
m. Sibérie (.Korcinai), Sapko. 

Pmx DE LA Butte. Steeple-cnase à réclamer, 
3,000 tr., 3,100 m. Ecurie Liénard, Ohio. 
PRIX CELA Doute. Haies, 3,000 fr., 2.500 m. 
Prélat, Crocodile. 

Pmx ou Brook. Steeple-chasc handicap, 
i5,000 fr., 4,200 m. Valois, Uscazères. 
Prix des Primas. Au trot attelé, 3,000 fr., 
3,5u0 m. Ecurie Dumontier, Sardine. 
PRIX DES CLAIES. Haies handicap, 4,000 fr., 
ru. iiardoche, Sombrun 

Demain mardi, «ourses h Engtiien. à 1 h. 
Le Prix liau-lrcs, stecple-ehase, 10,000 fr. et 
1,000 fr. à l'éleveur, 3,300 m. 

AUTELS 

Résultats du dimanche it nonembre lit» 
La journée, très belle, quoique un peu fraîche, 
a été intéressante comme spectacle, assez mé- 
diocre comme sport. 

Le Prix La Pèrichole, haies à réclamer, et le 
Prix de Chatons, réservé aux gentlemen-riders, 
steeple-ehase pour chevaux qui ne valent pas 
une réclamation, et doté néanmoins de 15,000 
francs, ont seuls réuni des lots nombreux. Dans 
ces courses, o(a tous les chevaux sont si mé- 
diacres qu'il» sont à leur place quand c'est la 
prentiére ou la dernière, indifféremment, l'out- 
sider est ja règle, car les performances ne si- 
ETBitient rien. C'est cequi s'est passé au,}onr<f hrui 
dans le Prix La Périchole, où Beauchief, ou je 
ne sais qui, a battu facilement Provins et Lario, 
et dans le Prix de Ghâlous, où Tambour, me- 
nant d'un bout à l'autre, a battu avec aisance 
Eoergie et Cil Dara. 

Comme incident de courses, Castelvieilh s'est 
dérobé dans le Prix La Périchole, et dans le 
Prix de Chàlons Lindrick et Honni Soit sont 
tombés au mur en pierre, Wideawakf à la ri- 
vière des tribunes, et Ségalas s'est arrêté après 
le bull-tlnch. 

Ségalas était le camarade d'écurie de Tnm- 
bour. Lindnck s'est cassé la jambe et a été 
abattu. 

Les autres courses, d'un ordre plus relevé, 
n'ont réuni que peu de concurrents. Trois flans 
le Prix du Belvédère, où Ctottrée est tombée à 
la rivière des tribune, et L'Orloff au ball-flnch 
Mathias a donc gagné tout seul. Wright, qui 
montait Clo1trée, s'est cassé la clavicule droite. 
Cinq dans le Prix Aguado, dont deux à M. 
Liénart, Lorient et Martinet. Celtii-ci a accom- 
pagné Lunéville jusqu'à la dernière haie; à la 
lutte sur le plat, it battait Lunéville d'une enco- 
Sept dans le Prix Le Torpilleur, oh Genlis a 
fait une course piteuse, pendant que le débutant, 
Jéricho, menant de bout en bout, gagnait de trois- 
quarts de longueur, malgré une bonne attaque 
de Le Plantis sur le plat. Ce dernier aurait ga- 
gné peut-être, si le jockey de Jéricho ne lavait 
manifestement gbnê à l'arrivée, en le poussant 
à çauche avec une certaine obstination. Le pro- 
priétaire de Le Plantis a réclamé, mais on lui a 
donné tort il n'y avait pas de quoi, en effet, dis- 
tancer le vainqueur. 

l'apercevait danser un boston avec miss Min- 
nie, radieuse de bonheur. 

Regardez donc, Ben, dit-elle, comme 
Minnie est jolie, ce soir. 

Yes, répliqua l'Américain, vous aimiez 
sa toilette 1 

Sa robe rouge lamee d'or? mon Dieu, je 
la trouve un peu criarde, mais elle porte si 
bien les excentricités. 

Excentricité ? Aon, une toilette de mille 
dollars 

Mais ce qui embellit Minnle, c'est le bon- 
heur.^ s'écria Jefferson. 

En même temps il jetait sur Valérie un 
regard enflamme. 

Colla-ci ouvrit son éventail et le rapprocha 
de ses lèvres pour réprimer un sourire inso- 
lent et moqueur. 

A propos, poursuivit l'Américain, don- 
nez-moi donc votre opinion sur Nerval. 
Mais, répondit la baronne, je le connais 
si peu! 

Vous Favez rencontré deux fois, au théâ- 
tre, et. 

Ici même, interrompit Valérie, oui, mais 
c'est bien peu pour porter un jugement, 
Timporte, dites toujours. 

Eh bien. je serai franche, je le trouve un 
peu. marqué, comme on dit au théâtre. 
llarqué'? What is tha.t, demanda Jeffer- 
son. 

vieux enlin 1 fit-elle avec impa- 
tience. 

Un nuage passa sur le rubicond visage de 
Vieux'? répéta-l-il tristement; aiora, 
moi, que suis-le i' 

Ah pardon, vous, c'est autre chose 
exclama Valérie. 

D'abord, tous êtes fils do-vos œuvres, vous 
êtes uue des gloire» de votre pays. 

La journée s'est terminée par le Prix du Bra- 
sero, discute par sept chevaux, et gagné, après 
une très bonne lutte, par Blidah sur Nitrate. A 
signalar la bonne course d'un débutant Guéri- 
gny, qui a mené jusqu'au dernier obstacle, 
sautant très franchement, et qui vaudra sans 
doute mieux que ses vainqueurs d'aujourd'hui 
quand il sera confirmé dans son métier. 
PRIX LA Pébicholb. Haie- fr.W0 m. 
1" Beauchief, à M. G. Bateheior (Basden); *• 
Provïns (West); 3« Lario sT. Brown). 

Non placés Gatioping Dick. Castelvieilh, Er- 
merie, Marceau 111, Fanor, Le Glaive, Diplomate, 
Arcas, Banios, Merry Pitgrim. 

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix du Belveukke. Steeple-ehase, 0,000 fr., 
m. 1" Mathias, à M. J. Boussod (Albert 
Johnson). 

Non placés L'Orloff, Cloîtrée. 

Prix Aou ado. Steeple-ehase, 3 ans, 15,000 fr., 
m. i- Martinet, à M. Liéoart (Albert 
Johnson); 2* Lunéville (Brooks); 3* Hameau 
(Dodsonj. 

Non plaeés: Pétard, Lorient. 

Gagné d'une encolure, une demi-longueur du 
ieuxième au troisième. 

Paix de Cha.u»ns.– Steeple-ehase, gentlemen- 
riders, 15.uO0 fr., m. i·· Tambour, à M. 
Ed. Archdeacon (M. Chariien; 2' Energie (M. 
Desquilbet), 3« Cill Dara (M. E. Balsanî. 
Non placés Eindrick, Fantassin H, Séga- 
las, Wideawake Il, Honni Soit, Avenir, 
Wega, Itacoleur, Le Mançanareï. 

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

Paix us ToapiUiUft. âteeple-chase, 3 ans, 
fr., 3,100 m. 1- Jéricho, à NI. F. Dupont 
(T. Brown) 2* Le Plante (dtaidmant); a» Lou 
Non placés Pénélope, Genlis, Batteuse II, If. 
Gagné de trois quarts de longueur, dix Ion- j 
gueurs du deuxième au troisième. 

Pmx du Brasicuo. Haies, 3 an», 4,000 fr., 
2,80u m.- t" Ulidah, au comte de Ganay (May); 
Nitrate (Rolts!; 3* Guérigny (Hall). 

Non placés Saxophone, Willis, MasterBinks, 
MOITHIS. 

Gagné d'une courte tête, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PARI MUTUEL 

™» tioft.lflir.l CH*™"t \wiï.)Vtr, 
Provins.P 2150 13 5U U» Oara P 
Provins.1' 8 M Jéricho G 117 <# W 
Martinet. P 22 Blidah G 
LUBévilie P li» «.. Pi?. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, la Prise de lroie, CoppéKa 
mercredi, Faust- vendredi, la Prise de Troie et le 
preteier acte de l'Etoile samedi, Salammbd. 
Comédie-Française. Lundi, merenedi et sa- 
medi, Froufrou; mardi, Z>«niitv,- jeudi, en mati- 
née, VKUnrclie et Griséiidù jeudi soir, Hernani; 
vendredi, le Demi-Monde. 

Opéra-Comique. Lundi, Lakmt et les Noces 
de Jeannette mardi, les Pécheurs de Perles et 
Javotte mercredi et vendredi, Cendrillan jeudi, 
Carmen; samedi, Manon. 

Odéon.- Lundi, la Visite et GhSneeeeur; mer- 
credi et vendredi, le Voyage à Dieppe et Chêne- 
coeur; mardi, jeudi, samedi, V Artésienne, avec les 
choeurs et l'orchestre Colonne; jeudi, en matinée, 
conférence par M. Lintilhac, Rodogune samedi, à 
cinq heures, la Chanson populaire et causerie de 
M. Henry Fouquier. 

Renaissance-Lyrique. Lundi et vendredi, 'Eros 
et Si j'étais Roi; mardi, jeudi et samedi, la 
hème.; mercredi, Daphnia et ChlvcelLucie de Lam- 
mermoor, 

Mlle Jeanne Granier s'est embarquée, bï*i» soir, 
à la gare d'Orléans, pour Lisbonne. La délicieuse 
artiste donnera dans cette ville une série de repré- 
sentations elle se dirigera ensuite sur Marseille 
et Monte-Carlo, où l'appellent de brillants engage- 
ment, puis sera de retour à Paris du 18 au 20 dé- 
cembre. 

Bourguignon, qui, sous le nom de Cartouche,. 
épouvanta non seulement Paris, mais la France 
entière et fut roué vif en place de Grève en 1721, 
a laissé des descendants. Un arrière-petit-fils du 
célèbre voleur s'est en effet présenté au théâtre de 
l'Ambigu et, pièces d'identité à l'appui, demanda à 
assister avec sa femme et ses deux bébés à la 
représentation du drame d'A. d'Ennery et F. Dugué, 
qui a retrouvé son succès d'antan an boulevard 
Saint-Martin. Inutile d'ajouterque, malgré la bizar- 
rerie de la demande, les directeurs de l'Ambigu 
ont fait droit à la requête de M. Bourguignon. 
Ce soir, au théâtre Clunv, cinquantième repré- 
sentation de Plaisir d'amour. 

De Monte-Carlo 

M. Léon Jehin vient de reprendre la série de 
ses concerts classiques devant un auditoire nom- 
breux et très élégant. 

Le premier concert comportait la symphonie en 
fa de Beethoven, l'ouverture du Roi <fYs, un fort 
intéressant poème symphonique de Svendsen, 
Zorahayda, le prélude et le cortège de la Dèjanirc 
de Saint-Saëns, et ia marche religieuse de Lohen- 
grnn. 

Toutes ces œuvres ont été remarquablement in- 
terprétées par le bel orchestre de M. Léon Jehin, 
auquel le public a prodigué les applaudissements 
de nouvelle bienvenue. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

w Le joli ballet de M. Francis Thomé, le 
Prince Désir, s'annonce comme un des plus gros 
succès de la saison théâtrale. On a dû refuser hier 
et avant-hier plus de cinq cents personnes. M. 
Marchand ne doit pas regretter d'avoir mis tant de 
luxe et de goût à monter cette oeuvre artistique. 
Voici cinq soirées consécutives que dans le 
grand championnat de lutte, au Casino de Paris, 
Gambier (Français) et Hizeler ^Allemand), se trou- 
vent en présence sans que le match ait une issue. 
Devant cette égalité de forces la direction du 
Casino donnera aujourd'hui lundi, à deux heures, 
en matinée, un match définitif qui durera le temps 
qu'il faudra, mais ne se terminera qu'avec un ré- 
sultat l'un des athlètes proclamé vainqueur. 
Le public sera admis moyennant une entrée de 
1 franc et comme ledit vainqueur sera trop fatigué 

Vous exagérez, murmura l'autre visible- 
ment flatté. 

Et puis, hélas je suis vieux 

Mais non, mail non; en voilà des idées! 
A peine paraissez-vous avoir quarante ans. 
Jefferson poussa un soupir de satisfaction 
et coula de loin un regard vers une glace, s'y 
examina à la dérobée, redressa sa taille et 
se bomba dans son .froc. 

Il se sentait heureux et jeune, indeedl 
Au surplus, reprit Valérie en étouffant 
un bâillement, je suis prête à rétracter une 
légère critique. 

Ce sont souvent de tels mariages qui sont 
les plus heureux. 

Cependant Minute, suspendue au bras de 
son cavalier, s'approchait de son oncle. 
Tout essoufflée, à demi pâmée, mais les 
yeux rayonnants, elle murmurait 

Oh heavenly! vous ne sauriez croire, 
oncle Ben, quel plaisir on éprouve à danser 
avec M. de Nerval! Je voudrats pouvoir tour- 
billonner ainsi jusqu'à extinction de vie et 
mourir dans un tour de valse. 

Chère enfant! dit la baronne de Val- 
mondois, que c'cst beau l'enthousiasme, la 
jeunesse. 

Mais je proteste contre votre souhait. 
Que parlez-vous de mourir à votre âge, 
alors que la vie n a pour vous que des rayons 
et des Sourires 9 

M. de Nerval, je suis sûre, doit être de mon 
avis. 

Ce ton de condescendante familiarité parut 
froisser Minnie. 

Elle fronça le sourcil et ne. répondit rien. 
Quant à Nerval 

C'est selon, madame, dit-il; si c'est en 
dansant avec moi, et si je devais la suivre 
au tombeau, j'avoue que la mort ne me pa- 
raîtrait pas dépourvue de séduction. j 

1 pour lutter ce soir, la direction du Casineorgani- 
eantes. 

LES SPORTS 
LE CHAMP1ÛJIMT 0E LUTTE 

Il nous faut aujourd'hui encore nous servir du 
même clu-tié beaucoup de monde, hier soir, 
au Casino de Paris, et luttes très intéressantes. 
La première, qui mettait aux p"iaes Bberlé 
(Allemand) et Jean le Marseillais, a été pour 
Eberlé l'occasion d'un beau triomphe, tombant 
son adversaire par une ceinture à rebours 
eu 5' 1". 

La second*, eaire Van don Berg (Hollandais», 
et Trillat le Savoyard (Français), a nécessite 
1T12" de lutte. Finalement, c est le Hollandais 
qui est sorti vainqueur par une prise de tête en 
dessous. 

Dans la troisième, Constant te Boucher a 
tombé son adversaire Niemann avec la plus dé- 
risoire facilité en W par une ceinture arrière. 
Kara Ahmed (Turc) et Maréchal lançais) 
clôturaient la soirée 

Hara Ahmed a tombé son adversaire en 1!'par 
un tour d'épaule. 

Ce soir, continuation des luttes avec un pro- 
gramme ttès alléchant. 

LE CRITERIUM B£S QÉCHUiKÉS 

La eouree dea moUK'ycleâ dite « le Critérium 
des déchaînés •, disputée hier dimanche aur le 
parcours Saint-Uermou-Veruon et retour, a ob- 
tehu un fort joli succès, favorisée d'ailleurs d'un 
temps admirable, bien qu'un peu froid. 
Le départ a été donné à midi à Chambourcy, 
près Sajnt-Gurnmia. 

Quarante concurrents environ se sont préaen- 
tés aux ordres du starter. 

Voici les résultats 

1-Osmond,2h. S'Wî/5: t* Rolland,? h. Til"; 
3- Derel, 2 h. lu"*»" 4« Bardiii, h. 25'8t5" 5- 
Demester, 2 h. 297"; 6' Vonin, t h.38': 7«Théo- 
dore, 3 h. OTiO"; Villemajn, 3 h. i'; »• Millo- 
chau, 3 h, .0- Bertiu, 3 h. 21'. 

Ajoutons qud les trois premiers arrivants 
n'avaient aucun changement de vitesse adapté 
à leurs motocycles ce qui prouve bien que ks 
petits moteurs actuels de 2 eh. 1/2 et 3 eh. sont 
parfaitement capables de faire grimpertoutes les 
côtes suas l'aide des pédale*. 

MUTE-PUPER OMNIUM 

On Boas annonce pour danvier prochain un 
rallye-paper omnium, c est-a-dire ouvert à tous 
les modes de teSomoUon: coureurs à pied, cy- 
clistes, aavajiers, motocyclistes et chauffeurs. 
msmenWJportif 

LA dernière course de côte de Chante- 
loup fut, rappeloas-le, un triomphe pour tés 
voitures automobiles Peugeot. C'est, en etl'èt, 
une Heugwt qui remporta le premier prix de la 
catégorie des voitures à pétrole. 

»>*• La SANS chaîne La Française·, marque 
Diamant est le dernier mot du progrès veto- 
cipédique. 

CAUSERIE FINANCIERE 
Comme il était facile de le prévoir, la liqui- 
dation du milieu du mois s'est etfectuée dans le 
plus grancl cafme, avec des reports qui n'ont 
généralement pas dépassé 4 ou 5 0/0. Ce taux 
des reports a démontré que si les capitaux sont 
abondants chez nous, ils sont cependant dési- 
reux d'obtenir une rémunération suffisante, lxs 
capitalietes français se .sont, pendant ces der- 
nières années, tenus soigneusement à l'écart de 
tout excès de spéculation ils ont économisé et 
conservé leurs ressources. Cette accumulation 
des disponibilités de l'épargne deviendra à un 
momeat donné un facteur poissant pour la re- 
prise des affaires et l'élévation .les cours, mais 
pour le moment elle se borne à être une caucc 
sérieuse et indiscutable de fermeté pour le mar- 
clré. Il en sera probablement ainsi tant que 
subsisteront îles appréhensions d'un resserre- 
ment de argent par suite des besoins moné- 
taires qui permit sur la plupart des places euro- 
Nos rentes, précisément à cause de tenrs fai- 
bles variations, ont cessé d'attirer l'attention de 
la il n'y a pas lieu de s'en plaindre, 
de placement. Le 3 0/b, que anus laissions il y 
a huit jours à Unit la semaine à 
terme et à 100 30 au comptant. 

Le 30/0 amortissable est ferme à et le 
Les fonds coloniaux sont bien tenus, mais sins 
grande animation. L'Emprunt tonkinois fait 
M ?ï>, l'Emprunt Madagascar la Tunisi"nnc 
se relève & comme l'Emprunt iudo-chinois 

En ce qui concerne l'Emprunt de la Ville do 
Paris, dit du Métropolitain, nous avons à cons- 
tater le plein succès de l'opération le fait 
n'aura surpris personne. Du reste, il convient de 
reconnaître que les dispositions avaient été très 
largement prises pour écarter tout ce qui aurait 
pn ressembler à de la spéculation et pour assurer, 
dès le premier jour, le meilleur classement des 
nouveaux titres. Les demandes de l'épargne 
ayant dépassé le nombre des titres mis eu émis- 
sion, nous'aurons à faire connaître dans rpel- 
ques jours dana quelles proportions la réparti- 
tion se fera. 

Vers le milieu de la semaine, un nouveau bond 
a porté l'Kxlérieure de 65 à 66 ces hauts 
cours ont provoqué, il est vrai, un certain nom- 
bre de réalisations de bénéfices qui ont ramené 
ce fonds d'Etat à 66 12 l'avance gagnée pendant 
la huilainu n'en reste pas moins sensible, d'au- 
tant plus sensible qu elle vient s'ajouter à des 
plus-values antérieures tout aussi rapidement 
conquises. Certes, l'amélioration indéniable de 
la situaüon financière en Espagne Justine jus- 
qu'à un certain point cette hausse, mais il ne 
faut pas oublier que les troubles de Catalogne 
sont loin d'être complètement apaisés et rlue le 
projet de loi sur les pensions, d où l'on espère 
tirer la majeure partie des économies budgé- 
taires, rencontre toujours une vive opposition. 
La Rente italu3nnea été plus favorisée encore: 
elle passe de 93 25 à 45 le discours très pa- 
cifique du Trône a fait une bonne impression, 
mais la coalition parlementaire contre le minis- 
tère actuel remble gagner du terrain. 

Les fonde toreg sont sortis de leur torpeur; 
divers brurte ont été mis en circulation; bien 
qu'aucun d'eux n'ait reçu de confirmation offi- 
cielle ils paraissent assez intéressants pour être 
signalés. On a dit d'abord que le groupe de ta 
Banque ottomane aurait obtenu définitivement 
la concession des nouveaux chemins de fer de 
pénétration jusqU Bassorah, puis que l'admi- 
nistration de la Dette avancerait au gouverne- 
ment une somme de 100,000 livres turques. prise 
sur l'excédent des revenus affectés à la garautie 
kilométrique des chemins de fer; enfin, que la 
Banque serait prête à racheter et à exploiter 
pour le compte de la Porte les quais de Cons- 

Minnie rougit de plaisir, ielfer&on partit 
d'un éclat de rire. 

Galamment parlé, répliqua la baronne. 
Puis s'adressant à la jeune fille 

Et maintenant, ma belle enfant, oserais- 
je réclamer de vous un léger sacrifice? 
Un sacrifice ? répéta Minnie étonnée. 
Oui, charmante, celui de vous enlever 
votre adorateur pourguelques minutes. Oh 
que votre jalousie ne aVtfarouche paa 
Je vous promets sur l'honneur de vous le 
ramènera vos pieds plus épris que jamais. 
Mais, répondit mise Jefferson, je ne 
sache pas que M. de Nerval ait besoin de 
mon autorisation pour aller où bon lui 
semble. 

II est maitre de sa personne. je suppose. 
Coquette s'écria la baronne en levant 
le doigt d'un geste d'affectueuse menace; eh 
bten je vous prends au mot. 

Et sans plus de cérémonie elle glissa sa 
main sous le bras de Nerval. 

Allons, monsieur, nous allons flirter au 
jardin d'hiver. 

Quant à vous, mon ami, ajouta-t-ellf en 
s'adressant à Jefte r->on, v»u« allt*z plaider ma 
cause auprès de cette chère petite, je vois 
qu'elle me Iroude. 

Si Miaaie avait espéré que Nerval se déro- 
berait à la provocante invitation de la ba- 
ronne, elle fut deçue eu son atteote. 
Saus un mot de protestation il s'etait laKeé 
entraîner par mâtame de Vaimooôois hors 
de la salle de danse. 

Quel:* impudente! g'éerta Minnie, tandis 
que des Idrincs de dépit lut moulaient aux 
Nerval. f»*i*nt. la fouie des 
inviti' t B.j dirigeaient vers le jardin 

> tantinople, appartenant à une société privée; 
tontes oea nouvelles ont favorablement influencé 
le groupe des voleurs ta roue»; la «érie B a pai^é 
de à i6 S0. la série Cde»«a»45etl* 
série D*s»à*ï 3u. 

11 ne s'est produit aucua fait de nature t In- 
ries se maintiennent, à quelques centimes près, 
dans leura cours précédents. 

*• 

L'action de la Banque de France n'a pu varié 
à le bitau hebdomadaire, publié jeudi, ne 
fait ressortir aucune modification impertante 
pendant la huitaine. 

Le compartiment des établissements de crédit 
a montré la plus graude fermeté, surtout peu- 
dant les dernières s£a.oceg. 

Le Crédit lyonnais s'ast fait tout particulière- 
ment remarquer par son activité il a franchi 
brillamment te eours de 100Q, que l'on visait da- 
puis longtemps déjà. et terminé à en plus- 
La Banque de Paris et des Pays-Bus ne pou- 
vait rester indifférente la bonne tenue du 
groupe espagnol; elle progresse de àl VMi. 
La Soci«'ti générale est plus calme 599 au 
lieu de Wl. 

Quant à la Banque ottomane, sans laquelle 
aucune grande opération tinnneièr« ne peut se 
conclure dans les Balkans, elle a ivpnn une 
bonne partie de son animation d'autrefois et 
s'avance de Cw3 

La sfK^ulatioo, qui avait semblé AU rommen- 
cament du moi, reprendre quelque iulrèt pour 
les actions de chemins de fer, a de nouveau porté 
,on atUntiou vers d autres valeurs eu^etiptibtes 
Je variations plus importantes. Les plus-values 
des recettes atteignent actuellement 
francs, en augmentation nouvelle de 500,000 fr.; 
cette arnélioration continuelle est d'autant plus 
remarquable que l'année dernière avait déjà été 
très favorisée. A pareille époque, en effet, les re- 
cettes dépassaient de st millions celles de 
ib'Jl voüà doue deux ans que la progression se 
maintient sans ralentissement. 

Les achats du compUnt n'ont pu empêcher la 
plupart des cours de fléchir légèrement. Vous 
retrouvons le Lvon à le Nord à 8Ï1O, l'Bat 
il l'Orléans à 1750, le Midi et l'Ouest 
à 

Les Chemins espagnols suivent moins qu'au- 
trefois les variations de l'Extérieure. Le Nord 
de l'Espagne continue à échanger notes et mé- 
moires avec ses obligataires sans tlue la ques- 
tion du convenio avance d'un pas; Taction ilnit 
par perdre 3 fr. à 190. Les Audatoua se main- 
tiennent à et Madrid-SaragosKe à 270. 
Le Suez supporte facilement un asses grand 
nombre de réalisations il reste 
Les font un nouveau pas en 
avant à 368 les Messagerie» ne montrent aucune 
svelléité de reprise les CharKeurs-Héunis 
sont fermes a f235. 

Les Voitures à Paris d'ailleurs rarement trai- 
tées, perdent le cours de 600 et s'alourdissent h 
596; les Omnibus, au contraire, gagnent 5 fr. 
à 

Le Gaz parisien, Influencé par les menaces du 
conseil municipal, recule de 11t5 à HJttft. 
Les établissements métallurgiques restent 
bien tenus sans grandes variations: les char- 
bonnages et les mines diverses sont fermes. 
Les actions des Houillère8 d'Ahua sont, de- 
puis le Il courant, insentes la cote officielle 
.m comptant; elle? y ont des traaaactions aai- 
mées et elles clôturent à 50. La cherté per- 
sieUute des ctmrbwus pcroiot de ptrlvoir des 
cours plus élevés. 

Le Hio, sur lequel ont lieu des éthanrç^S consi- 
dérables, s avance de Il:9 à li8O. 

Le bruit s'étant répandu à la dernière Bourse 
que la ville de Kimborlev venait de tomber au 
pouvoir des Boërs, l'action de la De Beors a 
fléchi de à mais la nouvelle n'ayant mu» 
reçu de «miirmation ofilcielle, un a repris iL 727 
et fini à 715. 

Au Transvaal, la situation ne s'est pas sensi- 
blement modifiée, ou du moins elle reste con- 
fume et obscure pour nous. On admet d'une façon 
à peu près générale que, gr;lce à la supériorité 
de leurs ressources en tout genre, les Anglais» 
doivent finir par l'emporter su rieurs adversaires, 
mais on reconnaît aussi que la lutte sera plus lori- 
gue et plus rude qu'on l';vait cru d'abord. La con- 

luincu ui:a AUgnr ̃ ̃:̃̃ ̃ ;̃ '̃xpiiquc 
la facilité é ton ."M 'les 
Mines d'or sont :̃̃;̃• :irti pl'w 
hauts cours; tout permet, en ollut, de penser 
que le jour oft l'action do l'Angleterre sera pré- 
poudérant.' ̃̃va.il. !'explnitati.i !i •- nii- 
nes s'y M, !>s c u. '• io- 

il cotte rénovation, les d'or auront à tra- 
verser une période de et de chBinage 
pendant Iaqui.l!c non ^culementaucun dividende 
ne sera distribué, main pendant laquelle les in4- 
tallations actuelle* et l'outillage îles mines pour- 
ront avoir il smiffrir, no serait-ce que du fait 
même de leur inaction. 

Dans ses conditions, on ne peut que rendre 
hommage il la fermeté et à la ténacité dont fait 
preuve le marché anglais, entraînant sa suite 
les autres murWiés européens, et notamment le 
marché de Paris, C'est ainsi que nous voyons, 
mairie l'inccriilude des nouvelles, la plupart 
des valeur» du Trunsvnal terminer la semaine 
en nouvelle et sensible plue-value sur la se- 
maine précéiJenle. Parmi celles qui ont plus 
particulièrement attiré l'attention, nous signa- 
lerons la Rand Mines, qui s'est élevée de I0T>4 à 
pour flnir à 1079 la May Consolidated, qui 
progresse de 115 50 il la Lancaster, qui s'a- 
vance de 70 il 74, et qui toutes restent en bonnes 
tendances. 

Voici Ien derniers cours cotén, A la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

UN) 
Anzin de denier¡. » 
0 
Bruay 
(le 
(Nord), 
Druourt 
Fcrfay » 
» 
» 
Mettrchin t. 28(l) 
2m 
Coudre 

Durant ce court temps, le sourire n'avait 
pas quitté les lèvres de Valérie. 

ilais quand ils se trouvèrent dans la vaste 
serre, en ce moment déserte, le visage de la 
baronne subit une brusque altération. 
Ses traits se durcirent, sa bouche se con- 
tracta en un pli mewçant, ses yeux dardèrent 
un fauve regarl. D'un geste impérieux. dési- 
gnant une ottomane 

nous avons à causer, dit-elle, asseyez- 
vous, monsieur de Montalais! 

Gontran, sans paraître autrement froissé, 
prit place à côté de la baronne. 

Puis d'une voix ironique 
Ainsi donc, vous m'avez reconnu, chèvre 
madame ? 

Parbleu, fm dépit du années on n'ou- 
blie pas de vieilles connaissances telles que 
vous. 

En dépit des années? ricana Nerval. mais 
le temps a aussi bleu passé sur vous que sur 
moi. 

Valérie ne releva pas ce léger sarcasme, 
mais le regardant bien en face 

Vous avez mu» insolente franchise, mon 
cher; aussi allez-vous me répandre franche- 
ment. 

Très franchement. 

Que fait* vous dans cette maison 
La Lelie question Ce que vous y faites 
vous-mime. 

Noi 1 avanl huit jours je serai madame 
Jefferson. 

Tout mes compliments! Eb bien. moi. 
avant troie w nron*-« j aurai épousé Mwwi». 
Vout puurrit-z dire inademeisealeMiùi!! 
Que quel iinp-irte t 

Il m'imports beaucoup, puisqu tliu va 
devenir ma niéce. 

UNE BONNE AFFAIRE 
J coup que faire d une somme 
aussi L<t National* VI* eu offre l'-em» 
ploi fruiiutKii. 

A 30 ans, avec $tl /Wbms de prime aannelle, 
•wusortvtz une awMimnae oembioéô de Su ans 
pour un capital .la *«.«• /rewet. Si vous maures 
dans le cours de« 90 anae«8 fixées, le capital de 
lo.ooo fiâmes sera imaràdiatemect vem à voat 
héritiors ou ayant» dnoét. 

Si voas etaaisivajtt ft l'expiration des K) années 
vous pourrea à votre •̃>! m 

t» lUailinr et loucher comptant une somme 
de li.iii frittes; 

Rester assuré pour franc* sans Avoir 
de nom primas à {wyor, «t toucher de suite 
tous versement*, et recevoie jusqu'à voti-e mort 
semestre. 

Na pas confondre cette combinaison aveo«ell«, 
qni perte le nom if a«^umnl«tion on do! distribn-' 
\ion, Dans l'assurancâ combinée, les cliiffrea 
tes chiffrée ne sont pas garantis par coutimt et 
ne peuvent pas l'être, étant basés sur des éva- 
luations hypothétiques. 

Rf nswigtiements gratuits et confidentiels & le 
National*, Compagnie d'assurances sur la vie; 
rue du Paris, et à se^ 
agents géneraun daA» toute la France. 

Voir dans te numt;ro dt w/M ,«r»mmW du 
Supplément Illustré du txettt Parisien unt 
gravure représentant mi hciut<ju<: épisode de 
la guerre au Twtuoaal 

Les Femmes Boêrs faisait le coup 4e fasit 
Une nutre gravure représente 

UN CHIEN 8AUVBTBUIÏ 
Le SUPPLÉMENT UTTÊRilttB IllUSmÊ du 
P8TIT p*RmiKN it juges de texte, supm-ba 
gravures U'aciuaiUt) est sais en veut* tous' 
les jeudis. 

(DE Nos CORRESPONDANTS PXBT1CUU1BSJ 

Dtmmictte nortmbfie. 

Bi"«st. Le torpilleur japonnaia ^oumuihhJ 
est entré hier en relâche à Brest; ïi vient de 
Plymoulh et se rend à Gibraltar. 

Atgar. La canonnier* russe Sallat, manant 
de Cadix, est arrivée ce matin. Le» saiutod'OBago 
ont été échangés avec la terra. 

Dessert aec, Exquis, Léger. 

VAgrmiltvrr Nouvelle est de tous tels journaux 
agricoles le plua complot et Iq! 
mieux renseigai'. Prix du numéro io centimes', 
18, rue d'Enghicn, et chat tous les dépositaires 
du Petit PftnsitK. 

Le «eot nom de R«sp«il est une garantie nnf- 
que pour la liqueur qui porte ce nom. D'ail- 
leurs, la liqueur hygiénique et de dessert (lei 
P.-V. Ra«|iail, la seule qui soit conforme aux 
prescriptions du célèbre médecin, est la plus, 
efflearo contre le» maux d'estomac et la plus' 
agréable au ffoût. 

l,cï suoocatioos après le repas, suffocations 
pouvant simuler les crises d'angine -'ne 
et en produire les résultat* fatals u- 
muncs chez Iotib reine qui ont un m it 
nerveux des voies respiratoires nialaduii .itteinta 
d'a«thme, de bronchites, de tuberculoso latente, 
d'affection de la gorge ou du nez. Le travail de la 
digestion étant, en r.fl'et, placé sons la dépen- 
dapen des rameaux nf-rvenx partant de la mi-me 
origine que oeust qm na 
respira toire, retenti* rv' 
Pensant que ces uiuur«' 
de colle de l'axtlime, nous avtm» tdi^ayé contre 
«Htm le» fumigaltdUR de la poudre ot des ciga- 
rettes du Lt' Cli'uy, de. Marseii; excel- 
lents effets noil-s ont bien me dite da, 
notre hypothèse. Le remède muimc ;uuveât la 
nature du mal. 

EN 20 ..JOURS; 
Guirison R«tfic»fe de fANatMie 
*• Se..1 matorfé mpéoimlmatn* 
̃(. I» ne, Un 

VIN DE VI AL 

Aliment physiologique complet 

Le rôle théraptratiqae du Vin de Vlal 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dans la eonvalsscenoe. 

Pour les anémiés, les adolescent* et Us tieillarcU 
c'est l'uliment rénovateur par exrrlicnee. 

REVUE COMMERCIALE, 
Parle, 19 novembre. 

GRAINS ET FARINES. Les semailles d'an- 
tomue su «oui faiUm |iarU>ut d*M o trisa bonnes 
condition» et on esliniu qu en général la KurfacA 
emblavée en blé a été équivalente, sinon supé- 
rieure, 8 celle de l',tu dernier, maigre l'avilisse-* 
ment dee cours. On aurait semé moin» de «eigle, 
1 mais par contre autant, sinon plus, ?l'or d hl-: 
ver, donl les prix mont, il est vrai, Actuellement" 
plus rémunérateur!! que ceux des autrea cë- 
La grrmination et la levée sont très avancée» 
pour i'ejuxjui: et t).:micoup de Mes et.le Hciglea' 
Pont maintenant a»sBK forts pour résister vigout-' 
lensement aux froids qui pourraient se pro- 
duire. 

Les seules plaintes» que l'on continue à en. 
tendre sont relatives *ux dégât» commis par le 
mulots et la vermine, mais elles iiescùdent pas* 
celle. qui se produisent tous Ist ans cette 
époque quand la température est douce. 

Dan» le nord, on active les semailles de tlt6 
sur betteraves, et la douceur relative de la tem» 
pérature permet de les effectuer très favorable- 
ment. 

En Angleterre, le tempe a été plus eee et pu. 

Oh oh! voila du nouveau. de lamorale 
maintenant. 

Vous devenez la providence des familles 1 
Enfin, voulez -vouB répondre? 

Je ne suppôt»; pas que vous servirez votre. 
nom de Nerval à l'officier de l'<i<at civil ï 
C'est risquer le bagne ou fronce, mon, 
cher. 

Et «J je n'épouse pas en France? fit ttao- 
qutllement Nerva.1. 

Un élopemem 't s écria Valette, oh mais. 
non, dm 

Mon Dieu, ricana de nouveau Gontran 
de MontalaU, je ne vous sawis pas si scru- 
puleuse, madame U baronne; ou voua a 
changée, je gage. 

mais, a mon wur, une simpio question 
Sous quel nom vuus-mÂme allez-vous épou-i 
s«r Jefforson ?. Vous vous Label., madame 
Valéri<- '• ̃̃'•'̃tint 

allions sont prises. Mme de 
Valnio,, ̃ .,u V-il-rle Catnelin, Jefferson 
m rpuiiticra. pour moi seule et non i>our 
mon tïirp 

de feu :'si.. 
Déni' ixt 
,oil 
(Si fv uosi comme complé- 
ment H»» \tr>iiu du procès ver- 
bal r- auit de Nuit au cabaret' 
du V 

n ̃; 

Bit 
Valfcif jt»h t»ru»qu«ment nedrea- 
«ée. 

Tu uw m- t mon crime I– ce 
r.tftirtrr <|n«? ̃ pour t"i. pour te 
soustraire aux ..ce* d un outri Uuo> 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

t-,Q g>eii£ 

luite plus favorable la culture. En üollande, 
,en Belgique et en Allemagne, les nouvelles des 
téeoltes sont des plus favorables. En Autnehe- 
Bongrie, le temps est resté très doux et les nou- 
velles dés récoltes sont assez contradictoires. En 
Roumanie et en Bulgarie, les avis continuent 
d'être satisfaisante. En Russie, les semailles 
d'automne se sont accomplies dans des condi- 
tions très favorables et les perspectives sont 
belles; on désire do la neige avant l'arrivée du 
troid. Aux Etats-Unis, l'état des récoltes est pé- 
jaéraiement considéré comme bon, bien qu on 
Se plaigne de la présence des insectes. Les nou- 
veilles de la République argentine sont bonnes; 
par contre, la situation ne s!eet pas améliorée 
aux Indes. 

Sur notre place les farines de commerce ont 
en des affaires très calmes et les prix ont de 
nouveau fléchi. 

Les offres étant toujours très nombreuses et 
importantes, on ne voit pas encore quand la bais- 
se s'arrêtera, bien que les prix soient très bas. 
On a terminé hier en cotant les farines fleur de 
Paris le courant, de 23 25 à 23 50; décembre, 
ide 23 50 à 23 75 les 4 premiers mois, de 24 fr. à 
Î4 15; les 4 mois de mars, de 24 50 T5 les 
l00 kilos, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mon- 
vement des farines et les prix ont légèrement 
fléchi. Pour le moment on ne voit pas d'éiément 
de hausse, en raison de l'importanee des stocks 
et des offres qni vont probablement devenir plus 
importantes, la culture ayant terminé sea tra- 
taux. 

HUILES, Les huiles de colza n'ont pas en 
des affaires bien actives et les prix ont tléchi. 

LE PLUS BEAU DIAMANT DU MONDE 
A la dernière Exposition universelle de 
Paris, la foule se paressait autour d'une vi- 
trine où étaient exposée les diamants de la 
soaronne. Au milieu de pierres les plus pré- 
«ieuses brillait de tout son éclat le fameux 
Régent, qui, comme on le sait, est sinon le 
plus gros, du moins le plus beau des dia- 
mants connus. Sa valeur est estimée à sept 
millions de francs. Je contemplais avec toute 
}a foule ce magnitique joyau, en compagnie 
d'un ami amputé d'un bras à la suite d'un 
terrible accident Seriez-vous heureux que 
ton vous fit cadeau de cette merveille ?» lui 

̃UtKMM«t'l»BMC«aM*ltf>BM,|ll|l|| W fi Bll 
{M nufpo'sM irriter k 1. atSrUon ••*• op*r»Uo« U> Bnchan 
̃TiaMnu»at* sur la rUrnie o* se Irouv. décru cl r»pr«Mml4 et 
OMSHAM, «DM «I <*M a fABlS. 80. «o» de Prov«– a. 
Dirig*. depuis par M. Althïc N«vw*»cK,O.4Sf,I. S; 
Lauréat de l'Ioatitut, aœian Président de la Socict* de 
Slaliatiqna de Parii.tU. 3 J Jlae at- Ana-aatlu-Paria. 
̃riS>MUitunaa ,Haux da Ck>r«a Irritationsde Poltrttia, 
xiitrt l£ not» WL/nSI* 
Ifl M II H GowisoQfn)Me ,aVtAU HHbbltUit 
W Ph" U«»«««iam, Rooen.f-c– KtndttKiU 3'5O. 

IlidSAriïTri: v "»liI"iL|«- 

nMUlVlllM liKiliirinln Taxiqueuaasa 

de BiaTiiu nalme. >MrM, eczéma.. 

midtrtril, tiMitont, ttémtntiMÛont et toulM les miUditt dd la 
̃mit BirUtraHromtdo DactmrWou'.qiii ta «royé rathetlranco 
;Etaiaatl«(lciiuai)«8tàM.PIkSSEBIEUX,4S,r,4«F*sre<,Bordti*ux. 
WaM i Paria c*e» OIRAKD. P«" Rue Lalaystt*. 
GOUTTE, RHUMATISME 
••slaieawal laimMlM «m«rto*tt certaine 
FLACON: 3 Ir»no8 franco. 

et et tette' 
IfUM ROUGE SUPERIEUR 
.W mM^BÏZâJte ntr, ttn. rH" »«i"». <"»r»w» 

Annoncée légales 

PUBLICATION DES BARS 

Il est porté à la connaissance publique que 
V Le curetier Henri Wendltag, domicilié à Bouxwil- 
ler, auparavant au Havre, Elbeuf et La Fère-Champenoise, 
k'ils de Georges Wendling, ouvetier, et de son épouse 
Catherine née Hoiiraulh les deu x domici) iés à Bouxwiller, 
Et Caroline Wi-iss, Uumiciliiie 1 Büst, 

Fille de Charles Weiss, tisserand, et de son époase 
Catherine née Klein, les deux domicifiés à Büst, 
Désirent contracter mariage ensemble. 

La publication des bans doit être faite dans les com- 
munes de Booxwiller, Büst, Le Havre, Elbeuf et La 
Fère-Cbflïnpenoiâe. 

Bouxwiller, le 9 novembre 1899. 

L'officier de l'état civil, 

Fonds de Commerce 

A.VIS AXTX. ACQUÉREUR* 
On recommande aux personnes la recherche de bons 
fonds de commerce n'exigeant pas de connaissances 
spéciales, tels que Hôtel Tabac Bains Café 
Villa Kpiceria. etc., M. Marin, 70, boulevard Magenta, 
qui remet gratis la tiste des meilleures occasions. 
JE FERAi BAIL 
k gens travail, bonnes condit. n'exifj1 que f. de mon 
pl.de la République, 96 pi.esa charnu chaud, séch. puits. 
LAVOIR A L'ESSAI AVEC 3,CM>O FRANCS 
90 pl-2 ess.Prod' net 8.000 f. Mariani.S.bouiev.S&ba&topol 
HATBI OPÉRA POUR «,OOO FRANCS, 40 numéros. 
HUl CL Net 14,000 francs, 1', V. Marimi, S, bd Sébastopol 

pé. et parce que je croyais en toi. à tes 
menteuses promesses 

J'avais, moi du moins, l'excuse de la pas- 
sion! 

J'étais moins rile que vous, monsieur le 
comte de MontaUis, qui, le cadavre de votre 
victime à poine refroidi, êtes allé offrir vos 
hommages à une autre femme. 

Rappelez-vous, poursuivait-elle d'une voix 
qui montait par degrés, la nuit d'Etretat. 
1 argent que vous avez osé m'offrir pour prix 
de mon silence. votre visite à Isidore Le- 
dru. vos abjectes supplications auprès de 
lui pour qu'il vous restituât des lettres com- 
promettantes 1 

Et plus tard, dans cette soirée où je vous 
ai dcimasqué devant votre famille, rappelez- 
vous votre attitude, monsieur le gentil- 
homme 

Etiez-vous assez pleutre, assez bassement 
abject vis-à-vis de votre père 

Lui du moins il a souffert dans son orgueil, 
Il a rougi pour vous. 

Il a, je le devine, exigé de vous une expia- 
tion que vous n'avez pas su accepter, puis- 
que vous avez fui. 

Oui, vous vous êtes sauvé comme un igno- 
ble voleur, et depuis vous avez poursuivi 
toute une carrière d'aventurier, d'tntrigant, 
i'escroc. 

Et pas un Instant, ajouta-t-elle avec len- 
leur, vous n'avez songé à celle qui pour vous 
avait trempé ses mains dans le sang, ni à 
l'enfant qu elle portait dans son sein et dont 
vous étiez le père 

Elle s'arrêta, la fureur l'étouffalt. 

Toujours assis, envoyant vers le plafond 
tes spirales de son cigare qu'il avait allumé 
la début de cette scène, Gontraa avait écouté 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts le courant, de 52 50 à 53 fr.; décembre, 
de 52 75 à les 4 premiers mois, de 53 75 à 
54 25 les 4 mois de mai, de 53 50 à 54 Ir.; les 
100 kilos, entrepôt. 

Les huiles de lin ont en des affaires plus cal- 
mes et les prix ont fléchi. 

ALCOOLS. Les affaires n'ont pas été plus 
actives que la semaine précédente les prix ont 
eu des fluctuations nombreuses et il faut noter 
une légère baisse. La moyenne des cotes offl- 
cielles de l'alcool disponible pendant ta semaine 
du 13 au 18 novembre est de 36 45 l'hecto nu à 
90 degrés, entrepôt. 

SUCRES. Le temps froid est favorable à la 
conservation des betteraves et la fabrication se 
poursuit dans de bonnes conditions. 

Sur place, les affaires ont été très calmes pen- 
dant toute la semaine et les prix ont légèrement 
fléchi. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc 
n* 3 le courant, fr. décembre, 28 25 
les 4 premiers mois, de 28 75 à 29 fr. les 4 
mois de mars, 29 25 et 29 37 liés; la 4 mois 
de mai, 29 75; les 100 kilos, entrepôt. 

Les raffinés, sans changement, sont cotés de 
103 50 à 104 Ir. les 100 kilos, droits acquittés. 
HOUBLONS. Les marchés sont tous très 
fermes pour les bonnes sortes et les prix ont 
gagn1 encore une légère avance sur les derniers 
cours de la semaine passée. Etant donnée la dé- 
fectuosité du produit de cette année, on entend 
par bonnes sortes e«lles qui ne sont pas inégales 
en couleur, pas trop grossières de conformation, 
car il ne saurait être question de houblons irré- 
prochables, lesquels n existent pas cette année. 

dis-je en plaisantant. « J'aimerais mieux que 
l'on me rendit mon bras », répondit-il en 
souriant tristement. Aucun trésor ne peut 
effectivement compenser la perte d'un mem- 
bre pas plus que celle de la santé, aussi com- 
prenons-nous la joie de deux dames qui, 
après avoir été gravement malades sont 
maintenant, l'une et l'autre, dans un état de 
santé des plus florissants. 

Il faudrait êtn bien ingrat », écrit la pre- 
mière, « pour ne pas vous témoigner toute la 
reconnaissance que notre famille vous doit. 
Mon mari vous a déjà écrit pour vous dire 
tout le bien que lui a lait la Tisane améri- 

RÉPUBLIQUE ARGENTINE 
Aux termes d'un arrangement intervenu pour 
le règlement des emprunts de la Province de 
Corduba, les porteurs de l'emprunt 6 O/O de 
sont appelés à recevoir, tous frais dé- 
duits, en échange de leurs titres, des obliga- 
tiens 4 0/9 or du Gouvernement National 
représentant B8 i 4 O/O du capital nominal 
ancien, soit ni Er. ZS par obligation de 500 
francs. 

Cet arrangement ne deviendra définitif que si 
la majorité des détenteurs de titres (SI O/O du 
capital nominal en circulation) y donnent 
leur adhésion. 

En conséquence, les porteurs d'obligations de 
l'emprunt tordoba 6 0/0 1888 sont invités a 
faire parvenir svant le SO dérembre pre- 
cJialn, an plus tard, leur adhésion 

au COMPTOIR XATIOXAL D'ESCOMPTE DE 
PARIS" 

à la SO< IÉTÉ GÉNÉRALE pour favoriser le 
développement du Commeree et de !'Jndustrie 
en France 

a la SOCIETE (>É.EnALE DE CEÉDIT 
INDUSTRIEL ET COMMERCIAL, 

ou aux agences de ces établissements. S'y 
adresser pour tous renseignements complémen- 
taires. 

Mao nus. 

tDirCDir place Ternes. Splend. Install. Loy. 900. AU. 
fil lUinlb ïTjOOO.Px2,000. Petit, vins, 150, av.Parmentier. 
Liquoriste. bill., fg Temple, loy. 1300. Joli log. A3. 25,000. 
L Arec 2,500 fr. Départ. Petit, avenue Parmentier. 
I il: AID Client.de 20 ans, gestionfacile.Benef.net 7,000. 
HAirni place de la Bourse. Bénéf.net 6,000 f, A céd.avec 
HUIfili 5,000 f.cpt.Rare occasion.Poyré,39,fg St-Martin. 
llBA 2,000 f. cpt. (Maladie.) Peyré, 39, faub. St-Marlin. 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palftis, il Paris, le 14 décembre 1899, 
heures, en deux lots 

o PROPRIÉTÉ PARIS ÏÏ^S-n.Sœ 
env. Rev. drut86-.«uO fr. Mise il prix 466,667 rr. 
PARIS J, RUE OWOT 
et 2, rue Pierre»Lerotrx, à l'angle des 2 rues. 
Rav. brat^lt») fr. Mise à prix 8t,000 fr. 
S'adresser il- Ni* Ekgran&, avoué poursuivant, 
85,r. Ri«helkta-,Oé(?li3e,Durnerin, Thomas, Chat- 
fotte, avoués ;-Bécbu et Lemarquis, administrât. 
ETUDB de M* Maurice Aubert, docteur en droit, 
avoué à Pontoise Grande-Rue, n* 22. 

Vente sur saisre, au Palais de Justice. il Pontoise, 
jeudi décembre 1899, midi, 

MVM > hostmoreiigt 
(Seine-et-0i5e), rue de Paris, n" 69, près la gare 
d'Enghien-les-Bains, jardin devant et derrière, 
contena&r-e i,000 m. environ. Mise à prix fr. 
S'adressor à Pontoise, à M* M,\umcE Aurert, 
avoué; Mftotmopeney, à M* Maignan, huissier; 
à Paris, à M* Barrher, huissier,^), rue de Rivoli. 

Pourtant, aux dernières paroles prononcées 
par Valérie, il tourna les yeux vers elle. 
-Un enfant dit-il, quel enfant? 

Le vôtre 

Allons donc Cest un de mes succes- 
seurs, un de vos amants qui. 

Taisez- vous c'est votre ftls 1 

Ah 1 il est bien votre sang, celui-là 
Menteur, vicieux, pervers comme vous, 
comme vous veule et lâche 

Savez-vous, monsieur, que, digne fils d'un 
pareil père, il s'est sauvé en volant l'argent 
et les bijoux de sa mère. 

Ah tout. oui! je suis une malheureuse. 
une femme perdue. j'ai roulé dons toutes 
les fanges de l'ignominie, et pourtant je suis 
moins vile, moins ignoble que vous! 
Vous qui, devenu chevalier d'industrie, 
trafiquant de votre nom, venez ici pour. 
Parlez plus bas, s'il vous plaît, inter- 
rompit Gontran, on vient. 

Quelqu'un en effet venait d'entrer dans la 
serre. 

D un violent effort de volonté, Valérie se 
contraignit aourire et reprit place auprès 
de Gontran. 

Eh mais! flt-elIe, c'est notre jeune ami, 
U. Jacques Châtel? 

Oui, c'était Jacques Châtel. 

Le jeune lieutenant était très pâle. 

Ses vêtements étaient en désordre, ses 
chaussures souillées de boue, ses cheveux 
collés par la pluie. 

U devait avoir fait pied un long parcours 
sous l'averse et dans la boue. 

Maintenant arrêté sur le seuil de la pièce, 
il regardait l'homme et la femme assis sur 
l'ottomane. 

Avait-il entendu les dernières paroles de 
cette querelle 

Donc, toutes ees bonnes sortes sont très de- 
mandées avec cours en hausse\ alors que les 
houblons secondaires et inférieurs sont dé- 
taissés. 

A Nuremberg, les transactions dépassent tou- 
jours encore le chiffre de balles par se- 
maine. On constate aussi sur celte place que les 
ventes dépassent depuis une quioïaiae*1es arri- 
vages d'un tiers. 

Voici les derniers cours pratiques à Nurem- 
àterktwaare prima, 90 à fr.; secunda, 75 à 
fr.; Haüertau, 110 à 135 fr.; Wolutaob, 115 à 
145 fr.; Spzlt, à 155 fr.; Saut 170 à fr.; 
Wurtemberg, 100 à 125 fr. Bade, 105 à 130 fr.; 
Alsace, 75 à 110 fr.; les 50 kilos. 

En Bourgogne, on paie de 65 à 75 fr. les 50 lui. 
premier coût en culture. 

A Alost et à Poperinghe en Belgique, on paie 
de 40 à 45 fr.; les 50 kilos. 

CAFÉS. Cei article a subi une petite réac- 
tion bien naturelle, après une reprise de 20 0/0 
environ; mais la faiblesse n'a pas été de longue 
durée, et le: cours se sont bien vite ressaisis. 
La demande pour la consommatioo est bonne 
et la statistique assez favorable, car les recettes 
et les stocks se comparent avantageusoment 
avec ceux des deux dernières années. 

Il est de plus certain qu'un courant de spécu- 
lation sympathique s'est établi de nouveau en 
faveur du café, ce qui n'a rien d'étonnant quand 
on se souvient des campagnes précédentes et de 
la grande élasticité qu'ont toujours présenté ses 
transactions sur les divers marches, et principa- 
lement celui du Havre, notre grand port d'im- 
portation. 

La tendance est encore bonne et le mouve- 

caine des Shakers. Quant à moi, en proie de- 
puis longtemps à de cruels maux d'estomac et 
à une constipation des plus tenaces, je me 
suis complètemeut guérie grâce à trois flacons 
de votre bon remède. Dans ma famille, c'est 
notre seul médecin. Aussi je vous prie de pu- 
blier ma lettre, qui pourra peut-être faire 
comprendre aux incrédules combien ils ont 
tort de ne pas avoir confiance en ce merveil- 
leux médicament. Dans notre pays du moins, 
on ne doute plus de son efficacité, car la Ti- 
sane américaine des Slakers a guéri do nom- 
breux malades qui se font tous un devoir de 
reconnaître ses souveraines vertus. (Signé) 

PaKâItle Uiiunchs. -Il rtnaaigne impurtiaUment «ur toutes l«a valeurs d« Uourse; 
Un moia d'essai gratin sur demande aflranchia. 30, Rue Drouot, PARIS. 
20 MOIS DE UflÛLIll U».*ull««à.M-HA6UEN*UER,193,F«»5t-D,l,S.Pint.TriMli«i._ 
TOOTE PERSONHiTïoLVABIX MUT BOOBSX^ gagner Beaucoup d'ARGENT 
sans avancer d'ARGENT **̃«,. :g^»».i«».bu. «.<>a»«.f«i». 

VENTE, an Palais de Justice, le mercredi 
13 décembre 1899, à 2 heures, 

MAISON RUE TAITBOIT, 24 

sur le prolongement du boulevard Banssmann 
construction recente de premier ordre, deux 
ascenseurs, calorifères, électricité, etc. 
Superficie totale 1,244 mètres. 

Surface bâtie 880 mètres. 

Revenu net annuel par principale location, 
105,000 francs. 

Toutes charges même grosses réparations, 
supportées par le tocatairo. 

Pas de loyer d'avance. 

Btlse à prix francs. 

S'adresser à M" GEORGES PiMONT, Bertinot 
jeune. Allain, Messelet. avoués; Perard, notaire; 
Imbert, administrateur judiciaire Paris. 
VENTE au Palais, à Paris, le 9 décembre 1899, 
il deux heures, 

rue Dalayrac,33.Cont. 225" env. Rev. anQ.600f.env. 
Mise pria. francs 

S'adresser à M' Gillet, avoué à Paris, rue de 
Rivoli, 150; M" Ghartieb et Beaumé, avoués, 
et à M* Hocqukt, notaire. 

VENTE au Palais de Justice, le 6 décembre 1899, 
PROPRIÉTÉ A AlBERVILLIERS 
167, route de Flandre.– Conten. 2, 'Î40 mèt, environ. 
Mise à prix francs 

TERRALl CONSTUCTIONS A PA.lILl 
106, route de Flandre.– Conten.2.16t met. environ. 
Mise à prix franc* 

S'adresser à M" Au DOIS et Poi.vsot, avoués 
Lesage, syndic; Saintville, not. à Aubervilliers. 

Un vague sentiment de malaise s'empara 
de Valérie et de son ancien complice. 
Jacques Chàtel, cependant, se rapprochant 
d'eux, était venu se camper devant le comte 
de Serval. 

Puis, sur un ton menaçant 

Pardon, dit-il, de troubler vos épanche- 
ments, mais il faut vous arracher à vos plai- 
sirs. 

On vous attend au boulevard Maillot. 
Boulevard Maillot? répondit Gontran 
qni s'était remis à fumer. 

Connais pas 

Vous ne connaissiez pas t. Votre mère 
se meurt et vous appelle. 

Ma mère? fit Gontran d'un air surpris, et 
il haussa les épaules. 

Cette cynique attitude exaspéra le jeune 
lieutenant. 

-Je vous dis que votre mère « meurt 1 
exclama-t-il avec violence. 

Mais levez-vous donc. hâtez-vous donc, 
monsieur Gontran de Montalais 

Cette fois Gontran se dressa debout, et s'ap- 
prochant de l'homme qui l'apostrophait de la 
sorte 

Vous qui osez me parler ainsi, qui êtes- 
vous vous méme 

Alors, lui saisissant le bras et le regardant 
bien en face, l'autre répondit 

Qui je suis? Je me nomme Jacques Dau- 
bray 1 

Gontran pâlit, mais, voulant payer d'au- 
dace 

Daubray? répéU-t-il en grimaçant un 
sourire, qui ça, Daubray? 

Le fils de Fabien Daubray, celui qui oc- 
cupe votre place au bagne. 

Un ait qui a fait serment de venger son 
rn tiu TROISIÈME parti» 

ment de reprise ne parait pas avoir dit son der- 
nier moG 

LAINES. La situation de la laine reste ton- 
jours en faveur du maintien des hauts cours en 
raison de la prospérité de l'industrie qui l'em- 
ploie. Les prochaines semaines nous apporte- 
ront peut-être des surprises par conséquence 
desgrosses opérations qui ont été traitées sur 
le décembre, mais les prix actuels n'en parais- 
sent pas moin: justifiés. 

COTONS. Les fluctuations de l'article sont 
brutales en ce moment et la tendance véritable 
est bien difficile à apprécier. 

Tant que l'on ne saura pas si les planteurs ont 
ou non retenu leur coton avec l'aide des ban- 
quiers américains, la lutte sera chaude entre les 
partis opposés mais plus les prix seront pous- 
sés dans le présent, plus l'avenir devra pro- 
mettre une réaction accentuée le jour où l'on 
envisagera plus froidement la situation. 
Départs et Arrivées des Faqntbôls 
Le paquebot Iraouaddu (M. M.), venant de Mau- 
rice, La Réunion et Madagascar, a quitté Suez le 
18 novembre, à 9 heures du matin. 

Le paquebot Brésil (M. M.), venant de La Plata et 
du Brésil, a quitté Dakar le n novembre, à 6 heures 
du matin. 

Le paquebot Polynésien (M. M.), venant de l'Aus- 
tralie, a quitté Colombo le 17 novembre,15 heures 
du soir. 

Le paquebot Tottkin (M. M.), venant de l'Jndo- 
Chine, a quitté Colombo le 17 novembre, A t heure 
du soir. 

Mme Alexandre, née Françoise Rigaud, à Réa- 
tier, par Guillestre (Hautes- Alpes), le 15 sep- 
tembre 1896. (La signature ci-dessus a été 
dûment légalisée par le maire de Réotier, M. 
Argence.) 

« J'ai bien souffert pendant plusieurs années 
de névralgies et de maux d estomac écrit 
l'autre dame. « J'avais aussi d'affreux maux 
de tête, et lorsque je me trouvais dans cet 
état il m'était impossible de faire quoi que ce 
fût. Heureusement pour moi, j'ai enfin entendu 
parler de la Tisane américaine des Shakers, 
et en ayant pris deux flacons je n'ai plus rien 
ressenti. Jugez donc si je me trouve heureuse 

DRAGEES IRTILLE 

NOUVEAU LAXATIF INFAILLIBLE 

̃̃̃̃ linfaillibitité de son action tinenam une gtiérito* certaine et rapiite, 

CONSTIPATION 

^Ê Kwrtiâes, Bile, Glaires, Naoséts, Vapeurs, Etour durants, 

Mau dé Têts, de te, d'Estomac, eu. 

80 OKMT.LiBolTE CHEZ TOUS LES 

Dépôt GÉNtoAL 14, Quai de Béthune, PARIS 

VENTE au Palai?, le if décembre 2 heures 
MAISON SISE A PARIS 

BOIMARD SAIM-GERMAIN, N° 15 
Mise il prix. 500,000 fr. 

S'adresser à M"Bertox. avoué, U, rue d'Anjou, 
Portelin et Bertrand, notaires. 

au Palais, à Paris, le 9 décembre 
VENTE deux heures, 

Bue d'Aboukir, 130, et rue Sainte-Foy, 
Revenu brut 12.&70 francs environ. 

Mise à prix francs 
S'adresser à M" Manceau et Girï, avoués, et 
Blanchet, notaire à Paris. 

VENTE amputais de Justice, à Paris, le mercredi 
29 novembre 1899, à 2 heures de relevée, 
Mise à prix 30,000 francs 
Mise à prix francs 

Mise à prix 4,000 francs 

S'adresser i* à M. Boubgeois, avoué à Paris, 
rue Latlitte, 7; 

2' A M. Ilécaen, syndic de faillites, rue des 
11 à PARIS rue de la Victoire, 75. 
L M\WVm Conten.261m.25.ncv.br.lfi,650fr. 
Mise à prix 200,000 francs 2* rue de Paradie, 55. 
Conten 141 met. Hev. br. fr. Ni. à p. 100,000 fr. 
A adjuger s. 1 ench. Ch. des notaires de Paris, 
12 déc. Ï899. M* Lavoignat, notaire, 5, rue Auber. 

OCATRlàMB PARTIR 

LE PÈRE BERNARD 
I 

Les Deux Intrigants 

Le lendemain du jour où s'étaient passés 
les événements que nous avons relatés, il y 
avait beau tapage dans la cuisine de Mme la 
baronne de Valmondois. 

Entourée des autres domestiques qui bro- 
cardaient, ricanaient et gouaillaient, Mlle Jus- 
tine, la camériste de Valérie, les amusait par 
ses plaisanteries. 

Une humeur de dogue ce matin, la pa- 
tronne, disait-elle. 

Narrez-nous cela, mademoiselle Justine, 
fit John, le valet de pied. 

Elle m'a dégoisé des injures pendant 
plus d'une heure, reprit Justine. 

Son bain n'était pas assez chaud; son pei- 
gnoir, en revanche, était brfllant; mes fric- 
tions lui écorchaient le satin de sa peau. 
Chérie, va! Ah quelle baraque! Comme 
on la plaquerait avec plaisir! 

La place est pourtant bonne, fit observer 
la cuisinière. 

Parlons-en, de cette place! Bonne pour 
vows qui faites la gratte. 

Mais moi, pas même la défroque 1 

Elle vend toutes ses vieilles robes à des 
brocanteurs. 

Le fait est, dit le valet de chambre, en 
lampant un verre de vin, que la patronne est 
bien désagréable depuis quelque temps. 
A-t-on des nouvelles de son gosse 1 

Dodorîraon amour chéri. mon trésor 
bien-aimé fit Justine en mimudant pour 
•loger sa maîtresse. 

Oai, oui, mon Dodor, conme elle l'appelle 

SPECTACLES DU 20 NOVEMBRE 
THKATRSS 

g h. •/•. Opéra. La Prise de Troie. Coppélla. 
a h. •/•• to*r»-GMBt«uc. Lakraé. Lea Nocaa de 
1 h. t.'4. Th.-Kra«ç«u. Froufrou. 

8 Il, • CMèon. La Visite- Cheaecœur. 

8 h. i/4. Cfcàielet. Robinson Crusoé. 

8 h. 114. Cjniaase. Petits Chagrina. Lea Pieds 
uickelés. 

a h. 1/i- L)Tique-Rea*lu*o». Eros.Sl j'étais Roi! 
h. ». Vanité*. Relâche. 

8 h, (;ailé. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 h. »,».oa*eauié».– La Daawde chez Maxim. 
h. p»i«u-roj«l. L'Elu des Femmea. 
8 h. Vaudeville. Belle-Maman. 

8 h. l?î. *Oiê«ée. L'Amour pleure et rit 
8 h. I.'S. C»u«y. Un Baron qui enlève dea Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

h. 111. Amhteu. Cartouche 

8h. i Th. 4e la RrptiMiqse. Le» Blanchisseuse» 
i b. 1 'IL Theâire Aawlae. Les Girouette», Père 
naturel. 

8 h. il!, Béjaxei. Le Mandat- Joli Sport 
8 h. 1 lî. Nana. 

8 h. 1/i. Th. Magnera. Frères d'arme». 

Il. Baitmimie». Lt Bitard rouge 
g il. Mo.uuarire. La Pocharda. 

8 h. Beiletllle.– La Bouquetière des Innocenta. 
il h. •/•̃ lireaetlt. La Roi saniuse. 

8 h. •/•̃ Moaiparuaaae.- CogueDur. 

g b. •;•. «obetias. Le Voyage de Suzetta 
SPECTACLES DIVERS 

Folles-Be r«ére TéU03-59.-Sn 1& Polin.LePrinc* 
Dèsir.J.Thvlda. Le» éléphants de Look art. Bagges- 
Casiuo et. P.rls. Grand Championnat du Monde 

d'avoir recouvré la santé. (Signé) Mme De- 
blaecke, 7, rue de l'Aima, à Saint-Maurice, 
Lille (Nord), le 19 novembre 1896. Vu pour la 
légalisation de la signature de Mme Deblaecke, 
apposée ci-de^eus. Lille, le i9 novembre 1896. 
Le maire (Siyné) Delory. » 

Nos deux correspondantee, bien que de- 
meurant à une très grande distance l'une de 
l'autre, s'entendent, pourtant sans se connaî- 
tre, à faire les louanges du remède qui leur a 
rendu la santé, bien autrement précieuse à 
leurs yeux que la possession du plus beau 
diamant du monde. Toutes les deux souf- 
fraient du même mal, comme tant d'autrea, 

1 1 M I» RI r K I* pr.^crvcr ou arracher les 
\m 11 I» III !• Ils- malheureux Anémiques 
des griffes de la Maladie de Poitrine, enverra 
i qui lui en fera la demande par lettre affranchir, la 
secret du remède infaillible qui l'a guérie elle-même 
après avoir en vain tout essayé. 

Ecrire à M" e OHIKCOT, à Taasin (Rhftne). 
Conservez l'adresse, car elle ne sera pas redonnée. 

\t» nlu 
iUTtt IKrRtar 

$mr SOCCESSIOHS 
^kV utnsl* contours M* «Ht r^l titrti^rt; 

une àutrtpêrMtttttatMjoittïwieÊiuin 9im cttt* ptman* »Q<tl*nrfM* 
du trttm A fKlU! HMM MM» <̃ «M». MlHlfH«MllM(«'l|. 
main» Si ctnfitnc: mi rteevrt ini les mutant itmlitlrm. 

t^m-'tiutovzH.tim.timumiuut.tmmMta(tui), 
lft M •« 
personne soucieuse de ses intérêts dési- 
rant augmenter son revenu cl gon capital doit 
s'adresser à la SOCIÉTE FINANCIÉRE COOPÉRA- 
TIVE, 39, rue de ChàteauJun, à Paris, qui, inté- 
ressée personnellement des affaires de premier 
ordre, peut toujours indiquer une ou plusieurs 
valeurs susceptibles de plus-value sérieuse. 
ItinnP Pur jus de pommes, sucré, limpide 
§̃ 2 ocat. le titre. Ecr. Régisseur chiteau 

I. CIlIMB-HltT, par A vrancues (Msocbe) 

Il HtiAIÎ PARIS, rue des Vertu», 6i m. R. n. 
̃Hftlîjl; 4,230 fr. M. il p. fr. AUAMVJLLE, 
fiDL'l l/W lic 12,750 fr. M. à p. pouv'être baissée 
Ulll;Jl;lliL 8000 f A adj 24 nov. <ïi, 2 h. Et. Dowom, 
notaire, Il, rue VillersexeL M. Bandry, syndic. 
VIA M. à px. pouv. et. baiss. f. A adj. 4 dé- 
cembre 2 h. Et. Fauchey, not. 3, rue du Lou- 
vre. M. Navarre, liq. 61, rue des Petits-Champs. 
iH/lI!>lD C- 2M-. Hev. b. 15,700 M. à p. 200,000 f. 
A ad j. s. i ench. Ch. not. Varis, le 12 décembre 99, 
par M' DurooR, not. à Paris, 15, bd Poissonnière. 
rj concession du chemin de fer 
d'intérî;t iocai a voie étroite de Dompierro-sor- 
Besbre à La Palisae (Allier). A adj. étude DoNom, 
notaire. 9, rue Villerscxel, 9 déc., 2 h. M. à prix 
f. M. Godmer, liq. jud., 3, rue Chriafine. 
U ilk'AV rue de Flandre, 106{imposse JoinvilleS). 
flUlOvil M. à p. 25,000 fr. A adj. s. 1 ench. Gh. not. 
Paris, 12déc.M'A.MKUNiÉ,not.,37,r. Poissonnière. 
nnAUTi:, avenue d'Italie, 4; m. Rev. fr. 
rnUr M. pr. 60,000 fr. A adj. s. 1 ench. Ch. not. 
Paris, 12déc. M* Naret, not., 50, r. Etienne-Marcet. 
4 UAISOHB: l«r. St-Antolne, imp. Guémén&, 3. C' 
0 f|261-.104i!.M.àp.l00,0(XK2T.Chart>oiUJière,21, 
nll ,100. Map. PBOPté » Bois-ColouxbeB, rue des 

quand son vieux, l'Américain, est là pour l'en- 
tendre mais en temps ordinaire, « petite 
rosse, sale engeance, mauvais drôle et pif 
etpaf, des claques et autres giroflées à cinq 
feuilles. 

M'est avis, observa John, que le cher 
Dodor a dû être ramassé par la police. 
Non, répliqua mademoiselle Justine, tl 
aurait décliné ses nom et qualités et on nous 
l'aurait ramené. 

Alors il est au fond de la Seine. 

On le trouvera dans les fllets de SalntrCloud 
et nous irons le reconnaître à la Morgue. 
De profundis s'exclama d'une voix lu- 
gubre M. John. 

De profundis! répétèrent en s'esclaffant 
de rire les deux autres femmes. 

En vérité, Il avait tant d'esprit, M. John. 
Pendant que ses fidèles serviteurs prenaient 
si respectueusement part à ses douleurs, 
madame la baronne de Valmondois était en 
proie à une rage concentrée. 

Seule dans son boudoir, étendue sur sa 
chaise longue, un journal à la main qu'elle ne 
paraissait pas lire, elle laissait échapper d'in- 
cohérentes paroles. 

Théodore! enfant de malheur 1. pe- 
tite canaille! maudit bâtard qu'est-il de- 
venu ? 

On va peut-être me le ramener un de ces 
jours étendu sur une civière. 

Et alors quel esclandre, quels ennuis 
Pourquoi aussi n'avoir pu avisé la 
police? 

Elle me l'aurait découvert, me l'aurait ra- 
mené. 

Eh! non, pas de police! Je n'en veux pas, 
de la police. 

Voilà une dame dont je ae tiens pu t faire 
la connaissance. 

Ah jaunis dû me marier plus tôt, moins 

de lutte. Lat belle Marie de Labouaakavfc. 1* 
Tzigane, ballet Angèle Héraud, Renés Gautier. 
Emilienne d'Alençon, Suzanne Demi» 
Rom Demay, 
et T Amour hoktm*. La belle Udia Dim.et fête» mat. 
Seau.- Télapu. iûi-lê. A a Ji. V% Louise Balthy la 
Prise de la 8atlhyt!e.p.\)&Tty. rolalre.Fraeson.For- 
dyce. Sulbac, Claudlus. Fn Pacha tris Occupé. 
fartstana. -8 U, il!, Telép. tM-50. ABU» Ttribaud, 
Ville-Dora. Qui complote t. revue. Mme Uerka, 
M. Blonde!, RôScliaï, Jacquet, Ducreux-Glralduo. 
Dranem, Delmarre. Mme Oaudet, 
Stellv. L'fneitiml estelot. Mistiaguette, de Tender. 
Trta»a»c.i»»<rt.«O,b< Rochftchouart. Tél. 
Tous les soir», Matkun« il «a* brertU. te premier 
Mari de France. Dim. et fêtes mat, fêtes dau«anta» 
Ij Cicala.– Tiléph. «07-Be. Spectacle-ooncert-Touj 
les soirs, A U Cicale, généraux le Ci/aU revue. 
Ihmancliea et r«tea, mauoée. 

La via M Mto-Nara, rue de Oichy. De t heu- 
res a 6 h, et de 8 h. minuit Vuuoa de» mets 
polaires. Ours, phoques, morses, otaries drntirtm 
K»u>ea»-ClF«ae. 8 b. Au fond de rean,paa- 
tomime nautique. Mlle-del Krido. Mercredi», Jeudi», 
dimanches st fêtes, 
Cirque Mniraua {télèph. Sta-ei), rue des Martyrs. 
Mauuicà les jeudis, dimanche» et fêtes a t n. 
Attractions nouvelles. 

cir*«* <i-Hi<er. 8 h. 1/X. Les Lutteuse. DaaM 
cosaque. 

Mauiin-naure-- Tous les soirs 48h. 
cuncer bal. Dimancnea. matin*» à t bsura». 
laratu smiier. Tous las Jeudis, grands «ta. -J 
Samedi!, et dimanches, bal 8 S h. lft 

Taur KilTei. Ue dix heures A. la nuit jusqu'au 
deuxième étape, et par lea escaliers seulement. 
Bars aux deux étages- 

Grand* Roue de Paris. –74, av deSuffren. De il ou 
as heures. Entrée t fr. Ascension. 1 fr. Concert. 
Attractions. Omnibus. Tramway Keolo-MUitairs.. 
Cambaiftaval (Porte de» Ternes, ajio. BufTalo).– Ma- 
tinée a J h. les jeudis et dimanches. Soirea la 
dimanche à 9 heures. 

du reste, c'est-à-dire de la dyspepsie ott indf. 
gestion chronique. Souvenons-nous que pour 
nous bien porter il faut que nos nerfs soient 
dans leur état normal, et ils ne peuvent êtra i 
dans cet état que si notre digestion est excal- j 
lente. Or, c'est on rendant une bonne digeo» i 
tion à ceux qui en avaient une mauvaise qut 
la Tisano américaine des Shakers a acquis 1* 
réputation d'être un remède incomparable) 
dans Im malades d'estomac. 
Le journal ne répond pas des manuscrit» qui htf 
sont adresses. 

Cas manuscrits ne sont y rendus. 

f T^ÏÏSSr^ZÎSZZ f IllPremier Chois i 
9Uii« io» m, « Sr 
Wjwrtlctimt />«»f CD «IINIHB IW SU «t Mi r P»t Kch~ «ial. SO». i 
Dtncuiriu DommUur'ONTAmcSrRt» AlOHkMONTfaAU) 
lfDKTs? Bourse de Commerce de Paris, mercredi I 
IlLllrj 22 novembre trois heure»,- 
.oîffis W DE CHAMPAGNE 

BONNE KARQ0K DS REINS 1 
1 
Lfre cette semaine chus | 
L'AGRICULTURE NOUVELLB 
l2O pages de texte et da gravure*) i 
Les Granlers d'Abondanoa, par J. DF BkauCe. | 
La Produotlon et le prix de l'Avoine comparé» î 
avec la Blé, par A. Faisant. | 
Inoubation du Cufa de Salmonldas, par A. 1 
Plantations fruitier** sur Routas, par F. Pradù». i 
Ce numéro contient en outre, BOUS le titre de 
POULES DB HAMBOUHO 
un curieux article de Louis Brechcmin sur ce* I 
race de pondousos hors ligne l'article est ac- 1 
compagne de portraits de ces races remarqua- 
blement réussis. 
Citons encore nne intéressante étude snr tt 
Fièvre aphteuse, par C. Constant. Les cultiva- 
teurs, si éprouvés cette année par la terrible épf-. 
zootie, liront avec profit ce travall de l'éminent, | 
inspecteur des services B&niUirçs. i 
Dans la parfie viticole, nous citerons les con- ,j 
seils pratiques donnés par O. Battauehon et l'ar- i 
ticle consacré aux Vins artificiels; dans l'Horti- 3 
culture, il y liou de signaler l'article de A. bla- 
gnien snr les Châssis économiques, et celui qui 
est consacré à une Nouvelle Maladie des (KHUtt. j 
Il serait trop long de citer toutes les questions 
de Législation et autres traitées dans ce numéro 
qui plaira à tous les lecteurs par son intérêt et J 
la varlétë des sujets traités. | 
II est vendu 10 centimes. 
Fada. BocQUJrr, ImpHrrwur du PetU Parut* 
rue d'EagtUea 

M/llSOll Rev. br. fr. M. px 180,000 fr. A .i 
adj. s. i ench. Ch. not. Pari», 5 décembre J 
M* Merlin, notaire, 37 bit, rue de Bourgogne. 

n '• ^>,670f. 
MllMIH M. à p. 270,000 f. TEUHA ar. 
de ChâtUlon, 3S. Rev. br.2,500 fr. V :>,O00 f. 
A adj. s. 1 ench. Ch. not. Pari?, dcconiDre 

Mise à prix. fr. A adj. M. 1 ench. Churn- | 
bre des notaires de Paris, 12 déepmbre 
M" Panhard et Pébonne, 18, rue de la Pépinière, | 
M I IflAK à PARIS, rue Reaumux, 28; 510 m. R. b. 
il 001' 22,590 fr. M. à p. fr. A adj. 
s. 1 ench. Ch. not. Paris, f9 dée. M" Duput et 
RoniNEAU,20,quai delà Mégisserie, dép de l'ench. 
11. Paris, rue du Vert-Bois, 66. Rev. brut 
l'il 1,} ,18,5.14 f. M. à p. f. A adj. s. i ench. 
Ch. des not. de Paria, 5 déc. i8'J9. M* Y. MmiEt 
o'ABUiUX, notaire, 35, faubourg Poissonuière. 
à PARIS, da Mont-Ceal», l 
mm»"* Revenu fr/Mise prix fr. 
A adjuger sur 1 enchère, Ch. des not. do Paris, 
12 déc. M' Rivière, not., 4, rue de la Paix, i 
MAIMI\ AUX BA1tf>\OIXE« 1 
R«t. 9CW0.pt 56,000 I i5onM0,«X) du* au Crédit foncier. 
Journal des Propriétaires. 14 bis, bd Poissonnière. î 
FORCE MOTiiiCE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 1 

BEAUX ATKL1ERS, bien éclairés, de 650 à fr. 
APPARTEMENTS confortables de 4U> a 950 fr. s 
5U, HUE DU KAUUOUUU-DU-TEMPLE, 

agir à la pose, faire beaucoup moins la sucrée 
la précieuse, la beUe madame 1 

Oui, mais pouvais-je supposer que cet 
Américain serait aussi incroyablement niais, 
aussi miraculeusement huse 

Je ne connaissais que les hommes de mon 
pays. 1 
En général Ils sont méfiants, peu gobeurs 
leur monter le coup est difficile. î 
Enfin, espérons que daus troia semaines 
tout sera conclu. 
J'avouerai à Jefferson que je ne suis pas 
baronne, que je m'appelle Valérie Cathelin. 
ouaie le vilain nom 

Mais amoureux comme Il est maintenant» 
que lui importera cette découverte. • 
Elle reprit son journal et commença à lire 
les échos mondaina. 

Tout une colonne en petit texte était con- 
sacrée à la « superbe fête donnée par un des 
plus sympathiques membres de la colonta 
» américaine à Paris, l'honorable M. Benjt- 
» min Jefferson n. 

Un moment elle parut absorbée dans cette 
alléchante lecture. 

Elle se trouvait d'ailleurs mentionnée en 
toutes lettres dans le journal. 

« Madame la baronne de Valmondois, flan- 
n cée au noble Américain, était ravissante 
n dans sa toilette sortie des ateliers Water». ? 
» Robe le velours bleu ciel.guipures.etc. s 
De nouveau les doigts de Valérie lâchèrent 
le journal. 

Entre ses yeux et cette prose à vingt-cinq j 
francs la ligne venait de s Interposer Flmage 
de Jacques Châtel. 

EUe le revoyait tel qu'il s'était dressé de- 
vant elle, soufflé de boue, les vêtement* ea 
désordre, le front pile et menaçant. ] 

