

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE. NLe numéro S cem/tlinefll

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, Ofr. Un an, fr

On n'abonne sans frais data tous les Bureaux de poste

Direction. 18, Rue d'Eànglxieru PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépéchss du Petit Parïsien, 20, bouter. Montmartre

Deraière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

L'HONNEUR Du FIANCE

GRAND ROMAN INÉDIT

Par PAUL D'AIGREMONT

Ce roman, tout de passion et d'amour, a été spécialement écrit pour nos lecteurs par le grand romancier populaire, Paul d'Aigremq.nt

C'est une dramatique et émouvante histoire dans laquelle les passions humaines les plus violentes et les sentiments les plus élevés se disputent tour à tour l'attention

D'exquises et idéales figures de femmes y mettent la notre d'attendrissement, d'émotion et de tendresse que Paul d'Aigremont possède à un si haut degré

L'intérêt poignant qui commence à la première ligne va sans cesse en grandissant jusqu'à la dernière, et certainement passionnera tous nos lecteurs qui retrouveront dans l'Honnear da

Fiancé les qualités qui distinguent l'auteur de

Monle-Léone, Mère et Martyre, la Reine de l'Or, Reine-Marie, Maman Lnuletle, etc

APRÈS TRENTE ANS

Comment, à l'heure où on annonce la mort du comte Benedetti, ancien ambassadeur de France en Parusse, ne pas rappeler le rôle qu'il joua dans le prologue du grand drame de

Lui-même, d'ailleurs, dans un livre qu'il a publié sous ce titre Ma mission à Ems avait pris soin de bien le préciser. Il a reconstitué d'une manière irréfutable l'his toire de ses négociations en juillet 1870. Par son uuvrage, le comte Benedetti aurait détruit, s'il en eût été encore besoin à ce moment, -la légende d'après laquelle c'est la France qui avait voulu et provoqué la guerre. Mais, déjà, M. le Bismark n'avait-il pas porté le coup de mort à cette légende le jour où, entrant dans la voie des aveux il raconta la falsification ou, pour mieux dire, le maquillage de la fameuse dépêche d'Ems qui, ainsi arrangée par lui, de vait rendre aux yeux de l'Europe l'attitude de l'ambassadeur français insultante pour le roi de Prusse

Ce qu'on peut reprocher au comte Benedetti, -et ce n'a pas été trop de trente années d'amertumes pour expier cette faute c'est de n'avoir pas su se défier suffisamment du premier Ministre du vieux Guil laume. Pourtant, il avait été assez perspicace avant 1866 pour dévoiler les projets de

M. de Bismark contre l'Autriche; plus tard il avait aussi renseigné notre gouvernement sur les armements excessifs de l'Allemagne

Mais M. Benedetti ne croyait pas à la fourberie du Ministre prussien. Le voyant bru tal, il mettait sa violence sur le compte d'un excès de franchise. M. de Bismark n'avait pas encore eu sincère cette fois le soin de faire publiquement cette profession de foi Je ne sais si la vérité est maîtresse dans l'autre monde, mais dans celui-ci je ne crois rlu'au mensonge

En le comte Benedetti avait révélé au gouvernement français les premiers projets d'installation sur le trône d'Espagne d'un prince de la famille prussienne des

Hohenzollern, laquelle appartenait le roi

Guillaume. Mais ce n'est qu'au commencement de 1870 que ces projets furent rendus publics. Toutefois, M. de Bismark faisait écrire dans ses journaux payés avec les fonds des reptiles que la France avait imaginé elle-même la candidature au trône d'Espagne du prince de Hohenzollern , et on ajoutait audacieusement On a peine à comprendre l'intérêt que peut avoir le gouvernement français à mettre en circulation un pareil mensonge

Le comte Benedetti fut alors chargé d'une mission spéciale auprès du roi Guillaume qui se trouvait en villégiature à Ems

Notre ambassadeur devait communiquer au monarque une protestation contre la candidature du prince de Hohenzollern et en obtenir le retrait. Comment, si cette candidature n'avait pas été réellement posée eut-il pu être question de la retirer ? Le roi ayant répondu aussitôt que le prince, sur son conseil, renonçait à être candidat, notre ambassadeur obtenait donc la satisfaction qu'il avait été chargé de demander

N 65. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE vu

Les Grands Moyens

Dès le lendemain de cette déplorable journée. Mauuèle, prenant son grand courage avait commencé à battre le pavë de Paris

Ah! ce calvaire aux innombrables stations Ce calvaire des malchanceux qui cherchent tous ce que quelques-uns. et si rarement. parviennent à trouver

Elle l'avait résolument gravi

Elle avait passé par toutes ces agences où on inscrit votre nom. où on vous demande un droit d'inscription. Et où on vous dit ensuite

Dès qu'il y aura quelque chose, on vou écrira

Bile avait fait la tournée de tous les journaux où ou insère les offres et les demandes d'emploi

Et, à ces guichets aussi, elle avait payé pour les annonces payé. toujours payé

Et puis, elle était revenue, le soir, harassée. attendant oh! c'est la vérité, avec impatience- l'arrivée du vicomte de l'Orme

Peut-être, ce brave. cet excellent homme grice à ses relations, avait-il, ptusvite qu'ellemême, trouvé ce que, tout le leur durant, elle avait inutilement cherché

Le lendemain, sur de nouveaux ordres, j le comte Benedetti aborda Guillaume, qui faisait sa promenade. C'était le 13 juillet

Le gouvernement français demandait que

Guillaume prit l'engagement pour l'avenir de ne jamais permettre en aucun moment que le prince de Hohenzollern devint roi d'Espagne. Guillaume, très poli, se montra peu accueillant pour cette nouveile demande mais il ajouta qu'il donnerait dans la journée l'avis définitif et officiel de la renonciation du prince

Et, en effet, dans l'après-midi, le comte

Benedetti reçut ce document, qu'il transmit aussitôt dans les conditions voulues

Il n'y était pas question de l'engagement solennel pour l'avenir, mais notre ambassadeur avait gain de cause sur le point im portant, et il croyait la paix sauvegardée

On peut, disait le comte Benedetti, accepter les déclarations du roi Guillaume et s'en déclarer satisfait. Le jour même, notre ambassadeur rencontra de nouveau le roi qui se montra d'une courtoisie parfaite et lui serra chaleureusement la main

C'est alors que M, de Bismark entra en scène

Pendant que le roi se trouvait à Ems, il était à Berlin. Sa volonté était d'acculer la

France à la guerre. Il ne cacha pas son mécontentement de voir les choses s'arranger

Son plan fut d'arracher à Guillaume la dépêche qui rouvrirait l'incident. Il n'avait cessé de lui dire que la France était en un réel état de faiblesse, que c'était l'instant de l'attaquer. M. de Moltke et le ministre de la Guerre, le général de Roon, partageaient son avis

Ecoutons-le ici parler lui-même, d'après ses Mémoires

Le 19 juillet, j'invitai Moltke et de Roon il diner. Tous deux étaient abattus de ne pas voir arriver la dépêche du roi; nous ne trouvions pas la situation satisfaisante. Pendant le repas, le télégramme me fut porté ou, du moins, la traduction du télégramme qui était chiffré et qui contenait environ deux cents groupes. Je la lus à mes convives, et je voyais à chaque mot la décep tion se dessiner sur leurs traits. C'était clair le roi faiblissait; il s'obstinait au maintien de la paix. Alors, je demandai à de Moltke si, dans l'état présent, l'armée avait des chances d'être victorieuse. Et sur sa réponse affirmative Attendez m'écriai-je; puis, m'asseyant à une table voisine, je réduisis les deux cents mots du télégramme à une vingtaine. C'était toujours le texte de Sa Majesté, mais avec un sens indifférent, plus net, plus catégorique débarrassé de toute trace d'hésitation ou de concession. Cela fait, je tendis la dépêche à mes convives, en leur demandant si, sous cette forme, elle leur paraissait capable de produire l'effet voulu; tous deux en convinrent, et de moroses qu'ils étaient ils devin rent joyeux, retrouvant tout à coup l'entrain de manger et de boire

Voilà, fait avec cynisme, l'aveu du crime

Y a-t-il dans le théâtre tragique scène plus impressionnante ? Ce ministre fourbe montrant à ces deux reîtres, enchantés à l'idée de prochaines hécatombes, comment par quelques traits de plume promenés sur la dépêche de son souverain il va pousser deux grands peuples à la guerre effroyable dont les suites pèseront si lourdement sur l'Europe

Le faux télégramme parut donc, montrant le roi de Prusse sous le coup d'un cruel outrage de la part do la France; en même temps, M. de Bismark, machinant un double piège, annonçait que l'ambassadeur français avait été éconduit, ce qui infligeait une violente offense à notre gouvernement

Le roi, je l'affirme, a écrit le comte

Benedetti, ne m'avait pas fermé l'accès de sa porte; il me reçut encore le lendemain du 13 juillet, avant son départ, et il n'y avait eu à Ems ni insulteurs ni insultés contrairement aux allégations de M. de

Bismark, qui, au lieu d'user de son autorité sur la presse pour apaiser l'irritation des esprits, s'employa, au contraire, à exaspérer les susceptibilités nationales

Ainsi, les origines de la guerre apparaissent dans leur plénitude navrante, en même temps que les responsabilités sont établies avec netteté. Nul intérêt patriotique n'était en jeu; l'honneur d'aucun des deux peuples jusqu'au moment où M. de Bismark eut acoompli son forfait, n'était engagé. C'est là ce qui ressort des déclarations que le comte

Benedetti ne cessa jamais de faire et qui le

Mais non

Luinon plus n'avait fait que des courses il ne disait pas infructueuses , mais sans résultat définitif

Il avait toujours confiance. il apportait de l'espoir. beaucoup d'espoir

Mais voilà tout

Et leur conclusion à tous les deux avait été

Demain, il faudra recommencer

On recommença donc le lendemain

Sans plus de résultats

Lorsque, le soir. au' dernier courrier, une lettre arriva à l'adresse de Madame Castéras

Elle portait l'en-tête d'une des agences où

Manuèle s'était adressée l'avant-veille

Elle était ainsi conçue

Madame

L'institution Courseuil, à Joinville-lePont, a eu, par nous, connaissance de votre départ le l'institution Laferté

Elle sait, toujours par nous, que vous y avez professé pendant dix-sept ans et que votre fille y donnait des répétitions sous la direction de son maître M. LefèvreCouty

Madame la directrice serait bien aise de causer avec vous et avec mademoiselle votre fille

Elle vous donne rendez. vous pour demain matin à dix heures très précises, dès qu'elle aura terminé la classe, pendant laquelle il x lui serait impossible de vous recevoir

Veuillez agréer, etc

La signature, natunllement, était illisible

Bravo! s'écria le vicomte, quand, un moment après, Maanèle lui montra cette lettre, bravo

Et, avec un peu d'inquiétude vratment

Vous connaissez cette maison au moins t justifiaient des accusations portées contre lui

M. de Bismark, n'est certes pas le premier homme d Etat qui ait menti; il est le premier qui, sans se soucier des catastrophes qu'il allait causer, ait menti pour amorcer la guerre, pour lancer l'une contre l'autre deux nations

Faut-il croire que, près du tombeau, cet homme eut un réveil de sa conscience qui lui donna le remords de ses actes? On raconte qu'un soir, à Friedrichsruhe,assis devant le feu, il se plaignait de compter beaucoup d'ennemis, et, alors, il dit Sans moi, trois grandes guerres n'auraient pas eu lieu, des milliers d hommes n'auraient pas péri, des familles ne seraient pas piengées dans le deuil! Et, ajoute celui qui a rapporté ces paroles, M. de Bismark garda la tête baissée, cette tête que d'ordinaire il redressait toujours avec un air de défi

La France, elle, peut après trente ans revivifiée et puissante, relire avec sangfroid les pages sombres de son histoire

Elle a la consolation de savoir que justice lui a été rendue, que le nom du véritable auteur de la terrible guerre de est désormais voué à la malédiction universelle

Et elle a le droit, maintenant, de parler du passé sans colère, car ce sont les cruelles épreuves de ce passé qui lui ont permis de se retremper dans de viriles résolutions, de retrouver son énergie, de se délivrer des périls du pouvoir absolu, de redevenir maîtresse de ses destinées. C'est une gloire aussi pour uae nation et celle-là ne coûte pas de sang que de ne pas se laisser aller aux découragements, aux abdica tions désespérées, que de renaître de ses ruines Le deuil ancien est toujours dans le cœur de la patrie, mais son visage a repris son sourire, et, dans quelques jours, les peuples conviés à assister aux grandes fêtes de travail et de paix que la France va offrir au monde verront son drapeau flotter libre et fier dans l'azur

JEAN FROLLO

Le Crime d'Arcaeil-Cachan

Un crime ayant le vol pour mobile a mis en émoi, hier, les habitants d'Arcueil-Garhan. L'assassin, un garçon boucher âgé de vingt ans et demi, a été arrêté et a fait des aveux complets

Une Qiche Avare

La rue du Pont, où le crime a été commis, est nne voie assez tortueuse située entre la rue des

Tourelles et la place de Cxchan. Elle est occupée en majeure partie par plusieurs blanchisseries installées là en raison de la proximité de la

Bièvre

Au n- 22 de cette rue habitait, dans une maison élevée de deux étages, une riche rentière pro priétaire d'une vingtaine de maisons de rapport

Mme veuve Templier, née Julie Gauthier, âgée de soixante-seize ans

MaiS la vieille femme,qui passait dan le pays pour posséder une fortune év.iluée de francs à 1 million, vivait absolument seule et assez ch!chement

Son mari, ancien entrepreneur de maçonnerie était mort il y a deux ans. Il ne lui restait plus pour famille que sa fille. Mme veuve Joséphine

Fayard, âgée de quarante-cinq ans, rentière, demeurant à P:is, 20, place de la Nation, et un petit-ills, M. Albert Bordier, âgé de vingt-neuf ans, employé dans les magasins du Louvre et habitant 12, rue de Thorigny

Mme Templier occupait. dans sa maison, le rez-de-chaussée et une partie du premier étage

Devant son rez-de-chaussée, composé d'une petite entrée, d'une salle à manger, d'un salon et d'une chambre à coucher, se trouve un jardin au fond duquel est percée une porte donnant accès à une petite ruelle particulière et aboutissant il gauche à la Bièvre, et à droite à la blan chisserie de M. Potier

Mme Templier ne mangeait de viande qu'une fois par semaine. Tous les samedis, M. Potin son boucher, envoyait son garçon prendre sa commande qu'on lui livrait le dimanche et qui se composait d'un invariable pot-au-feu

A maintes reprises, la tille et le petit-fils de

Mme Templier avaient engagé la vieille maman à prendre une domestique à son service en lui faisant ressortir le danger qu'il y avait pour elle à rester seule

On sait que vous êtes riche, lui disaient-ils et un jour ou l'autre vous pourriez être en butte aux tentatives criminelles de malfaiteurs

Hast il n'y a pas de danger, leur répondait la vieille femme. Du reste, il y a des locataires dans ma maison et, si l'on tentait quelque chose contre moi, j'aurais le temps d'appeler à mon aide

Appels désespérés

Tous les matins, entre sept heures et sept heures et demie, Mme Templier avait l'habitude d'aller chercher son lait dans une crémerie voisine. Des voisins l'apercevaient hier matin son heure accoutumée et échangaient quelques mots avec elle

Il était exactement huit heures moins dix minutes du matin quand Mme Chenevas, qui oc cupe le logement du premier étage et dont les fenêtres donnent sur le jardin de la propriétaire perçut distinctement un grand cri qui pa raissait venir du jardin

Mme Chenevas ouvrit aussitôt la fenêtre et elle entendit comme des rAJes et des paroles entrecoupées

Oh là là, a moi 1 moi

De nom, oui

Un bon pensionnat

On le dit

Alors, vous y seriea bien

Oh aussi bien, sans doute, qu'à NeuiUy

Seulement. voici l'inconvénient ce serait loin

Loin d'ici surtout

A l'autre bout de Paris

Et bien plus loin encore

Oui. il vous faudrait au moins une heure. en omnibus ou en tramway, naturellement. Et même, en une heure, non, vous ne pourriez pas y aller

Ah ce serait un déménagement forcé

Oui. le voilà, l'inconvénient

Après ça, faisait-il en clignant de l'oeil du côté de Saint-Mandé, on trouve sans peine à se loger très gentiment. On y trouve aussi des ateliers de peintre. Et Saint-Mandé n'est pas bien loin de Joinville

Mais. réussira-t-elle, cette démarche

Pourquoi donc pas?. D'autant mieux que ce n'est pas vous qui la faites. Vous n'allez pas solliciter un emploi. On a positivement l'air de venir vous chercher. pour vous l'offrir

Ah si le ciel vous entendait

Vous savez le proverbe Aide-toi, le ciel t'aidera. Donc, demain matin. vous allez partir

Et, se tournant vers Rolande qui écourtait silencieusement

Et ma petite amie va également partir pour Joinville

Avec maman, oui, monsieur, puisqne madame Courseuil veut aussi me voir

Et quand elle vous aura vue, elle sera comme tous ceux qui ont affaix à vous, ma belle enfant, elle sera sous le charme

Mais comme. son compliment, Rolande ne

La locataire appela aussitôt une voisine. Mme

Haurânger, en lui criant

Descellons vite, Mme Templier doit être malade; courons à son secours

Les deux femmes descendirent rapidement l'escalier et cherchèrent à ouvrir, matq vainement, la porte d'entrée de l'appartement de la propriétaire d'ordinaire cette porte n'était fermée qu'au loquet

C'est bizarre, déclara Mme Chenevas, la porte est barricadée

Les deux femmes se rendirent précipitamment dans la rue et cherchèrent à voir par les fenêtres du rez-de-chaussée. Elles virent alors comme une masse étendue à terre et qui s'agitait

On a assassiné Mme Templier, se direntelles, et elles se mirent à crier: A l'assassin

Des voisins accoururent aussitôt et, brisant un des carreaux, ils firent jouer l'espagnolette, ouvrirent la croisée et pénétrèrent dans le loge ment

Le corps de Mme Templier était étendu entre la porte du vestibule et la porte d'entrée. On crut tout d'abod que la vieille femme avait été prise d'u étourdissement, mais on remarqua bientôt des traces de sang sur sa poitrine

En même temps Mme Chenevas apercevait par la porte du jardin, un individu qui, vêtu d'un bourgeron à carreaux bleus et blancs, s'enfuyait par la ruelle

Un voisin courut immédiatement à l'endroit où. cet homme avait été vu, mais à son arrivée il n'y avait plus personne

La gendarmerie d'Arcueil-Cachan fut aussitôt prévenue, et quelques minutes après le maréchal des logrs Sibre avec pluaieurs de sos hommes, et le garde champêtre Bordier, accouraient en compagnie de M. le docteur Henouille de Cachan

Le médecin constata que Mme Templier avait été assassinée. Elle avait été frappée de quatre coups de couteau dans la région du coeur et elle ara>i a.i outre la gorge à demi tranchée

Aucun désordre ne régnait dans l'eppartement. L'assassin, surpris par la brusque arrivée des locataires, n'avait eu que le temps de s'enfuir avant d'avoir pu dévaliser sa victime

Pendant que l'on prévenait M. Pagard, commissaire depolice de Gentiily, le maréchal des logis Sibre et le garde champêtre Bordier, qui venaient d'apprendre qu'un homme avait été vu s'enfuyant dans la ruelte, se mettaient & la recherche du fuyard

A la Recherche de l'Assassin

A la blanchisserie de M. Potier, où ils se rendirent tout d'abord, ils apprirent qu'effective ment un inconnu d'une vingtaine d'années semblant être un garçon boucher et portant un panier sous le bras, avait traversé la buanderie et gagné la rue Cousté, où il avait disparu

La seule indication précise que l'on put fournir, c'est que le jeune homme inconnu portait une cravate de couleur verte très voyante

Le maréchal des logia et le garde champêtre se mirent alors à explorer tous les alentours mais sans résultat. Comme ils opéraient leurs recherches, ils furent rejoints par M. Fagard commissaire de police, et son secrétaire, M

Mont! ah tic

On apprit, sur ces entrefaites, que le fuyard avait été reconnu pour être un garçon boucher employé au service de M. Potin, boucher à Arcueil

A neuf heures, les gendarmes se présentaient chez ce dernier commerçant

Le garçon boucher, Emile-Albéric Choquart âgé de vingt ans et demi, venait de manger sa soupe et s'apprêtait à partir en courses

C'est vous qui avez été aperçu dans la blanchisserie de M. Potier? lui demanda le maréchal des logis Sihro

Choquart voulut nier d'abord, mais ilse décida ensuite à reconnaître qu'effectivement, comme il passait dans la rue Cousté. son attention avait été attirée par les cris A l'assassin et qu'il était entré dans cet établissement pour voir ce qui se passait

On le pria alors de venir à la gendarmerie pour donner des explications au commissaire de police

Comment donc, mais avec grand plaisir dit Choquart

Et il suivit allègrement les gendarmes en criant à ses patrons

A ce soir. Ne soyez pas inquiets sur mon compte

M. Fagard, cependant, avait recueilli les témoignages de plusieurs personnes, et, d'après toutes les indication, Choquart semblait désigné pour être l'assassin de Mme Templier les A oeux de Choquart

A une heure de l'après-midi, MM. Lemercier juge d'instruction, Bloch, substitut du procureur de la Hépublique, Cochefert, chef de la Sû reté, Monniot, son secrétaire, Barbaste, inspecteur principal, et de nombreux agents arri vaientâ Arcueil-Cachan

Après avoir entendu plusieurs témoins et notamment M. Potin, patron de Choqnart, qui dé clara que son employé était à son service depuis six semaines et qu'il ne pouvait fournir sur lui que de bons renseignements, M. Lemercier procéda à l'interrogatoire de l'inculpé

Ce dernier chercha d'abord à nier toute participation au crime. Il déclara qu'il ne connaissait

Mme Templier que pour s'être rendu cinq à six fois chez elle prendre des commandes et que dans ces conditions, il lui aurait été difficile d'avoir accès auprès d'elle

Mais, comme il faisait son récit sur un ton enjoué, on apporta au juge d'instruction un tablier dont Choquart s'était défait en revenant chez son patron et sur lequel on remarquait de nombreuses taches produites par la lame d'un couteau ensanglanté que l'on aurait essuyé avec cette toile

Cette découverte fit perdre à Choquart tout le sang-froid qu'il avait montré jusque-là

Néanmoins, il hésita encore pendant quelques minutes, puis il se décida à entrer dans la voie des aveux

Voici, dit-il, à la suite de quelles circonstances j'ai assassmé Mme Templier; vous verrez que le vol n'a pas été le mobife du crime

Je me suis présenté chez Mme Templier vers répondait que par un sourire. assez glacé il revint à Manuels

Alors.comment allez vous faire demain

C'est un véritable petit voyage

Si le temps est beau, comme aujourd'hui, nous prendrons, place de la Républîque le tramway de Vincennes. et puis, de là nous irons à pied, à travers le bois. Tu veux bien, dis, Rolande

Oui, maman. Et puis cette promenade au bon air' sous les arbres. ça les remettra un peu de tes (-curies d'aujourd'hui et d'hier dans toutes ces abominables agences

En partant à huit heures et demie, faisait le vicomte, vous aurez peut-être bien le temps d'être là-bas à dix heures

Oh! il ne faut pas risquer de se mettre en retard Ce serait laisser croire que nous sommes inexactes. Nous partirons à huit heures

Et à midi, vous serez sans doute de retour. Me permettez-vous de venir vous de mander des nouvelles

Vous êtes vraiment trop bon

Oh 1 non. Je viendrai. mais pour ma satisfaction personnelle. Je serai si heureux d'apprendre

Eh bien, monsieur, demain, a midi. si nous ne sommes pas en retard

Vous pensez que peut-être vous resterez plus longtemps

Dame. c'est si loin. Pour peu que madame Courseuil nous fasse attendre ou pro longe l'entretien

Enfin. je viendrai toujours à midi. Si vous n'y êtes pas, j'en serai quitte pour reTenir. De chez Ludovic, Dieu merci, ce n'est pea loin

Ah 1 c'est aussi ce cher enfant qui va attendre de vos nouvelles avec impatience huit heures moins le quart du matin. Je venais la trouver de la part de mon patron, qui est ce même temps son locataire, afin qu'elle fassa remplacer à une porte une targette défectueuse

Elle refusa de taire procéder à cette réparation et, comme j'insistais, la vieille femme m'ap pliqua sur la figure un violent soufflet. Cet affront me fit voir rouge. Apercevant sur la table un couteau qui traînait, je le saisis et, me ruant sur la vieillie je la frappai avec acharnement

Bientôt elle s affaissait à terre, morte

J'étais hébété devant ce cadavre sanglant quand tout à coup j entendis la voix de la locacataire du premier étage qui demandait ce qui se passait. J'eus peur d'être découvert. Je courus fermer la porte, puis, comme on frappait aux carreaux du logement donnant sur la rue, je voulus fuir, mais le corps de la vieille barrait la porte. Je dépfaçai le cadavre, puis je m'enfuis au fond du jardin et. gagnant la ruelle, je tournai à gauche et arrivai sur ls bord de la Bièvre

Il m était impossible de franchir ce ruisseau large, à cet endroit, de quatre mètres environ

Je jetai dans la Bièvre l'arme qui m'avait servi à commettre mon crime. puis, revenant sur mes pas. je traversai la blanchisserie de M. Potier et rentrei chez mon patron sans souffler mot de ce que je venais de faire

M. Potier, mis en présence de Choquart, a déclaré qu'il n'avait nullement chargé ion em ployé de se rendre chez Mme Templier pour lui demander des réparations locatives

Il est donc bien évident que Choquart, sachant que Mme Templier était riche et avare avait résolu de la tuer pour la dévalistr. Du reste, il avait annoncé avant-hier soir à la domestique d'un marchand de vin qu'il courtisait qu'il devait toucher le lendemain une somme très forte provenant d'un héritage

Choquart, amené ensuite dans la maison du crime, a été confronté avec le cadavre de sa victime

L'artieux spectacles qui s'offrait à sa vue ne l'a nullement impressionné. Pendant tout le temps qu'a duré la confrontation, il n'a cessé de sourire naïvement

Choquart aune taille de 1 mètre 70 environ. Il est blond, sa figure, rose et pourpre, est ombragée d'une légère moustache naissante. Ce qui frappe le plus dans sa physionomie ce sont ses oreilles qui sont énormes

Il était proprement vêtu d'un pardessus d'hiver de couleur marron dont il a gardé constamment le collet relevé, d'un pantalon il carreaux grisatres, coiffé d'une casquette en velours à côtes à longue visière. il avait conservé sa cravate verte

Le père de Choquart. un 1res honnête homme est cocher de nacre et habite rue Leteltier, à

Paris

A huit heures du soir, tes constatations étaient terminées et Choquart était amené à la sûreté. il a choisi pour défenseur M" Henri Ilobert

Choquart a déjà été arrête en 1S93 pour vagabondage et abus de confiance

Le corps do Mme Templior a été transporté à la morgue; l'autopsie sera faite aujourd'hui par

M. le docteur Thoinot, médecin légiste

Ajoutons qu'au moment de son arrestation

Choquart était porteur d'un revolver à six coups dont la baguette de sûreté était tirée

Tentative de Meurtre sur un Artilleur

Le trompette Dufossé, attaché a la Il batterie du 12- régunent d'artillerio, cantonnée au camp de Saint-Maur, entrait la nuit dernière au poste de police, lus vêtements en lambeaux et couvert de sang

Le maréchai des logis et les hommes de garde s'empressèrent aussitôt auprès de lui

L'artilleur. qui perdait encore le sang en abondance, avait la main gauche traversée au milieu de la paume par un projectile de fort calibre, et

Après avoir été transporté à l'infirmerie où il reçut les premiers soins, Dtifossé fut conduit devant le capitaine adjudant-major suquel il fit le récit de la tentative de meurtre dont il venait d'être victime quelques instants auparavant

Vers minuit, il avait quitté inux de ses camarades du 29' bataillon de chasseurs à pied, et re gagnait le camp de Saint-Maur par le bois de

Vincennes venait de s'engager dans la route des Sabotiers et arrivait à hauteur de la Est du fort neuf. quand il aperçut deux individus venant & lui

Tous deux étaient mts avrc nne certaine recherche, aussi le trompette n êprouva-t-il au cune surprise de cette rencontre il. cette heure de la nuit, dans ces parages ordinairement déserts

Tout à coup, un de ces promeneurs nocturnes s'approcha de l'artilleur, lui demanda l'heurc se plaçant alors sons le falot de la poterne, Dufossé tirn sa montre et allait loi répondre, quand son interlocuteur saisit sa chaîne l'arracha brusquoment et s'enfuit vers son compagnon reste a l'écart

Le militaire se lança à la poursuite de son voleur et put le rejoindre cinquante mètres plus

Une lutte des plus vives s'engagea entre les deux hommes et l'agresseur de l'artilleur allait succomber quand son compagnon intervint

Dufossé se décida alors à dégainer, mais Il avait à peine retiré sa lame du fourreau que le nouveau venu, sortant de a poche un revolver de fort calibre, lit feu sur lui à deux reprises et se sauva à toutes jambes, avec son complice dans la direction de Nogent-stir-Marne

Simultanément atteint et grièvement blessé a la main gauche et à la jambe droite, Dufoasé s'était lancé cependant aja poursuite de ses meurtriers, mais la douleur l'avait bientôt forcé à s'arrêter

Le blessé, qui était à ce moment en proie une fièvre violente, a été transporté d'urgence à l'hôpital militaire de Vincennes

Immédiatement après, le capitaine adjudantmajor de service sortit du camp avec hom mes et battit le bois dans les parages où avait eu lieu cette inqualitlable agression; mais ses recherches sont restées vaines

Interrogé dans la matinée d'hier, après que la

Il faisait en effet, le lendemain, comme

Manuèle l'avait prévu, un temps superbe

Aussi, à huit heures, après avoir un peu plus que d'habitude soigné leur toilette, il ne faut pas négliger non plus ce paraltre dont l'importance est souvent si capitale à huit heures, Manuèle et Rolande sortirent de leur petit appartement

Pendant qu'Octavie se préparait à profiter de leur absence pour frotter vigoureuse ment ses parquets

Mais elles n'étaient pas parties depuis une demi-heure qu'un grand coup de sonnette arrachait la grosse fille à ses brosses et à ses balais

C'était une lettre encore

Mais, cette fois, apportée par un homme à l'allure de garçon de café. ou quelque chose d'approchant. un grand brun, pâle avec de petites moustaches noires

Mademoiselle Octavic Poncet

C'eut moi, monsieur

Voici une lettre pour vous. On attend la réponse

Et la grosse Octavie, très étonnée, lut ceci

Le clerc de notaii" - .'< Rrunoy. qui a des nouvelles toutes !• la succession de Jean-Marie Por. e matin à Paris

Malheureusement, obligé de reprendre le train à dix heures et demie, Il n'a pas le temps de venir dans votre quartier

Mais de neuf heures et demie à dix heures plus tôt peut-être il sera au café Continental, place de la Bastille. Si vous y pas sez, il a quelque chose de très intérestant à vous communiquer

La succession Jean-Marie Poncet, s'écria

Octavie, ah mon Dieu

Et toute pâle d'émotion elle demanda à cet individu qui avait ua tournure de garçon décalé resection de la main eut été pratiquée, Dufossâ a confirmé les nkat fait la veille i son capital ftfl et donné le sîgn lem nt sutâea oouiplat 4e sag meurtriers

Le premier était vêtu de noir, redingote e chapeau haut de forma il portait toute la barba noire; le second était égalemant vêtu d'une redingote noire, d'un pantalon à carreaux blana et noir, et coiffé d'un chapeau rond; ce dernier était imberbe

Ces deux individus sont activement recnejs eues

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION FOUREAU-LAMY

De Saint-Etienne

On vient de recevoir les meilleures et fea plot rassurantes nouvelles de la mission FoureauLainy. M. Daniel Dorian, frère de M. Charies

Dorian. député de la Loire, qui a accompagné la mission Fourtsau-Lamy dans son oxptkjiuoa au centre de l'Afrique, a en eflet reçu aujourd'hui la dépêche suivante

Santé excellente. Retour prochain parle Soudan

Attendons-nous donc à voir prochainement revenir en France les vaillants explorateurs sug le sort desquels des bruits si alarmants avaient eirculé

L'OCCUPATION DU TIDIKELT

Alger, 29 mars

Le groupe des oasts d'ln-Rhar a été occupé le mare. Une colonne part pour les groupe d'oasis d'Akabli et de Aoulef

In-Rhar, Akabli et Aoulef sont les trois centrer de population situés autour du point de croisement du méridien 1 ouest de Paris et du 27 pa rallèle, à l'ouest d'In c r i!: •̃! formant avec ce dernier groupement !.̃ ;i

Aoulef est la point .it> jviu'.uûn du Tidiktit avec la partie de l'oued Sàoura connue sous le nom do Touat

L'ÀnpHtatiQn de_]a_FIottB iDeiists

Berlin, 29 mars

La commission du budget du Parlement allemund Il contiuué aujourd'hui la discussion des questions relatives à l'étendue et l'urgence de augmentation de la flotte

Les détails de la discussion ne peuvent être reproduite

Toutefois, on sait que M. de Bulow, secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères, a fait les déclarations suivantes

La politique allemande, dit le ministre, poursuit en premier lieu, le maintien de la paix, et elle cherche, en second lieu, a sauvegarder la dignité allemande

Pour atteindre ce résultat, la vigilance diplomt tique ne suffit pas, et la force matérielle requise est également indispensable

Pendant la période 1870-1890, la prince de Bis mark considérait qu'une petite flotte suffisait l'Allemagne, mais les temps sont changés considé rablement depuis

La politique anglaise s'est également modifié

Pendant la période qui s'étend de 1870 à 1890, elle s'appuyait sur les idées d'Adam Smith et de John

Bnght, et elle mettait en pratique le principe de la non-intervention. Actuellement la pensée impériale gagne de plus en plus de terrain en Angle terre. Un des soucis principaux de la politique allemande, c'est le maintien de bonnes relations avoe toutes les puissances

Il est vrai que cela n'est possible que si le sentiment qui nous anime est basé sur la plus com pille réciprocité et sur des égards réciproques

Nos rapports officiels avec lea puissances n'ont cessé d'être des plus excellents; mais las Jours où l'on pouvait faire de la politique de cabinet ont disparu, les passions populaires deviennent de plus en plus un facteur prédominant, cela oblige augmenter ses forces matérielles, si l'on veut préser ver la paix

Plusieurs orateurs ont auast pris la parole pour et contre le projet, puis M. le baron de

Tielmann, secrétaire d'Btat de la Trésorerie de l'empire, traite d'une façon générale la manière dont le Trésor compte couvrir les frais

LA GUERRE MLTMSSTAAl

Les chefs milltaires du TransYaal et de l'Orange s'occupent activement de réorganiser l'armée républicaine, et d'assigner àt cha cun des corps qui la composent le rôle qu'il aura à remplir dans les prochaines rencontres

C'est ainsi que les Boërs mettent à profit l'inaction forcée de lord Roberts. D'ailleurs

Il ne paraît pas que la mort du général Joubert doive avoir pour effet de démoraliser loi fédéraux

A Mafeking comme à Warrenton, comme

Ladybrand, ceux-ci font face leurs adversaires, et Il s'est livré sur ces différent points du théâtre de la guerre des combats qui n'ont pas tourné à l'avantage des Anglais

Ajoutons que le colonel de Villebois-MareuiJ est nommé au commandement des volontaires étrangers, et que cette nomination semble indiquer un prochain changement dji tactique de la part de l'armée fédérale

A Bloemfontein

Londres, 29 mars

On télégraphie de Bloemfontein, à la date da au Tlmes

Il est aisé de comprendre que notre halte pKV longée dans les environs de Bloemfontein est absolument nécessaire comme mesure de précaution militaire faut se rappeler, en effet, que nous sommes t la veille d'une nouvelle phase d'opérations, avec

C'est ce monsieur qui vous envole

Oui. Il a dit qu'il ne pouvait pas, à causa d'une autre course qu'il a à faire, venir nous parler Ici; mais que vous ne regretteriez pas votre dérangement

Et de son air le plus candide

Il parait, n'est-ce pas, que c'est pour ds l'argent que vous avez à toucher

De 1 argent. à toucher. murmura fiévreusement la grosse Octavie

Bien. bien. fit-elle aussitôt à ce messager d'heureuses nouvelles.M passe une robe et un chapeau. et j'y vais. IMtes-luJ que j'y vais. dites-lui que j'y serai presque tout de suite après vous

Je lui dirai. s'il est déjà arrivé

Entin, si c'est moi la première. ll vaut mieux que ce soit moi qui attende

Et entre haut et bas

Quelle chance que j'ale toute ma matinée. jusqu'à midi

Dans un état de véritable effervescenceelle avait déjà fermé la porte sur elle et eut cette façon de commissionnaire. et elle s'en volait vers les combles. où était sa chambre

Ah c'est que cette succession Jean-Maria

Poncet, c'était sa grande affaire elle, son château en Espagne, sa préoccupation, son rabâchage de tous les jours

Ués qu'elle avait un inxtant, soit avec les autres domestiques de la maison, soit dans la loge de madame Guichardon, eUe enfourchait cet invariable dada

Jean Marie Poncet, c'était un parent mort en Russie, mort en laissant peut-être une fortune

Et elle arrivait au degré successible peut une portion de cette problématique fortune la grosse Oetavie

Vingt fois. cent fois elle avait explifOé eelt

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien ot lignes de communications et nez bases principales dans un pays hier encore hostile. Il ne faut pas oublier non plus ce que notre succès nous a coûté en chevaux perdus et fourbus

Dans l'Orange, aussi bien qu'en Natatie, nous reprendrons notre marche eu avant au eosnmenee ment de l'hiver sudafricaia, et nous devons noua attendre à l'effet que pourront avoir sur nos chevaux, déjà malades, les premières atteintes de cet hiver

L'état de nos troupes ne doit pas, non plus, nout prendre au dépourvu, et et aérait un véritable suicide de les pousser en avant sans les avoir d'abord équipées de façon convenable contre le rigueurs du froid

Chevaux, vêtements et approvisionnements sont donc ce à quoi il faut absolument pourvoir

Les dernières nouvelles parvenues au quartier général disent que les Boërs se sont avances quelque peu vers la sud

Las forces des fédéraux ont été remises en bon étal

C'est i une inflammation des reins que le générat Joubert a succombé. Sa maladie a été fou idroyante. Il avait assisté à l'office divin dimanche passé la perte du général Joubert est irréparable, surtout pour le cas où il y aurait des négociations à

Conduire entre le gouvernement britannique et les deux République

Le corps du général boar sera transporté, demain jeudi, à sa ferme, dans le Wakkerstroom où il aéra enterré dans la tombe familiale des Joubert

Londres, 29 mars

On télégraphie de Bloemfontein, 29 mars, au llorninq Post

Une partie dee forces du général Gatacre eat déjà arrivée iciLe bataillon des cold-stream-guards et le bataillon des grenaiiiers-guanls sont déjà à

Glen, vers la Modder. au nord de Bloemfontein

Le pont de Glen avait été très endommagé par la dynamite trois heures avant l'arrivée des gardes

Les réparations demanderont beaucoup de tempe

Tabanchu

Londres, 29 mars

Lord Roberts conflrme l'occupation de Fanrestnith par le général Cléments, et la décou verte dans un puits d'exploitation de mines d'un eanon pour projectil'-s de neuf livres, et d'un

Martini-Maxim, et la capture d'une grandequantitê de munitions que les Boërs avaient enter rées

Lord Roberts ajoute qne les armes continuent à être rendues graduellement et que les habitauts reprennent leurs ocaup;ttions

Le lieutenant-colonel Pilcher a visité Ladybrandt les '<% mars. En quittant la ville, il a été attaqué par un détachement boêr. Un soldat a été blessé, cinq ont été faits prisonniers

Au cours de l'escarmouche du 25 mars, au nord de la rivière Modder, les pertes anglaises ont été les suivantes un officier blessé et neuf hommes trois d'entre eux sont actuellement prisonniers entre les roaina des Buérs; enfin trois diaparus

Un Combat i Warrenton

Warrentou, 28 mars

Ce matin, au point du jour, un fort détachement boér a attaqué les forces anglaiscs de

Warrenton, commandée par le lieutenant-colonel Money

Les Uoèrs ont lancé une grande quantité de balles et d'obus de gros calibre. Les Anglais n'ont eu que quelques blessés, mais un grand nombre de bestiaux ont été tués et plusieurs édifices ont été endommagés

Huit fermiers ont été arrêtés mardi près de

Warrenton. Ues recherches opérées dans leurs demeures ont amené la découverte de vingt fusils et d'une grau le quantité de munitions, bien que ces fermiers aient déclaré ne posséder aucune arme

A Kroonatadt

Pretoria, mars

Le commandant Delarey, qui est encore malade de iinfluenza, a l'intention de partir pour

Bon poste dimanche prochain

De nombreux trains chargés de combattants partent pour les opérations du cùté de Bloemlontein

Le général Smtts commande les troupes du

Transvaal à Krooustadt, pendaut la maladie du général Delarey

Bombardement de Mafeking

Pretoria, 27 mars

Une dëpéctre officielle annuncc qu'un violent bombardement a été ouvert cc matin, au poiut du jour, sur Mafeking

Les canons b ërs ont lancé des obus sur la ville de tous côté~. Lus canons anglais ont ripost'' avec énurgic

L'Etat-Major boër

Londres, 29 mars

Une dépêche, de Pré oria au Daily TeUgraph annonce que le énéral Louis Botha a été nommé officiellement commandant de l'armée du

Natal

Une dépPclie de Pretoria au Daily Mail annonce ut> le colonel de Villehois-Mareuil a été nommé ofilH. Hument commandant en chef de la légion éir.t'iHèrc 'lui vient d 'Aire régulièrement formée

Actuellement, celte légion va opérer dans l'Etat libre d'Orange

Une Déclaration du Président Kriiger

Ntiw-Yoï-k, :9 mars

Um> dépêche de Prétoria au World dit qu'au ootii d'une interview, le 7 février, le président

Krfi; r a fait la déclaration suivante

Lorsque j'ai dit que les pertes qui surviendraient pendant la guerre effraieraient l'humanité, les Angiais ont ri et ont dit qu'il ne leur faudrait pas plus d'un mois pour nous vaincre. Chaque demeure dans le Sud de l'Afrique a été éprouvée, et la guerre ne fait que commencer. Lorsqu'elle sera terni née, les victimes se compteront par centaines de mille

Aussi vrai qu'il y a un Dieu juste, la herhUntr drapeau) du Transvaal sera victorieux que ce oit dans un mois ou dans trois ans, le résultat ne sera pas digèrent. Lorsque nous serons victorieux nous demanderont feulement à être libres et indépendants

La véritable cause de la guerre est que M

Rhodes voulait acquérir une gloire personnelle

Je n'ai pas demandé an président Mac-Kinlej d'intervenir

Nous ne toucherons p s à la propriété^ et les mines sont aussi en sûreté que si elles étaient entre les mains de leurs propriétaires

Si la lune n'est pas habitée, a déclaré en terminant le président,je nn puis comprendre pourquoi

John Bull ne l'a pas encore annexée

Une Protestation du docteur Leyds

Bruxel les. mars

A séance de la Chambre des communes du mars, M. W. Ucdniund demanda au sous-secrétaire d'Etat des affaires étrangères s'il était exact que des provisions et des armes appartenant au gouvcrneuieul égyptien ataieut été ex à la concler?ft . se désolant du peu d'activité du notaire de Bruuuy. racontant avec d'extraurdiuaires détaits les visites qu'elle lui avait faites, les jours où elle a était de sortie

C'était surtout nn bonheur pour l'auditoire quand Octavie, daus le feu de son récit, se mettait à parler avec enthousiasme d'uit clerc du notaire. un gentil garçon. bien plus aimable. bien plus complaisant que boit patron. et qui elle aimait bien plus avoir affaire

Et la mère Guichardort. qui avait les oreilles rebattues des histoires de la succession JeanMarie Poncrt, ne se tt6nait pas pour en faire des gorgre chaudes

O'aut uu qu'elle était convaincue que la pauvre fille se moutait abominablement le coup. et qu'elle entrevoyait bien que ce petit dere de notaire quelque vaurien comme ils le sont tous se payatt sournoisement sa tète pour la plus grande joie de toute la bande

Et la mère Gtiîcharton avaft fait rire jusqu'aux larmes ce bon monsieur de l'Orme, Ht haut, à l'atelier, en exécutant une imitation as?es Wnssie d'ailleurs, de la grosse

Octavie se demandant à quoi elle emploierait les mille et les cent de son héritage

Aht non ta grosse fille ne fut pas longue la pasaer, cette robe. et à le mettre, ce

Chapeau

Et, presque sur les paa de cet homme res̃embîant a un garçoa de caié, elle devalait à ton tour l'escalier

Sans pouvoir empêcher, cependant ffentr'ouvrir la porte de la loge

Vous savez où je vu, dites, madame

Le sous-secrétaire avouaquesix eanonaMaxim avaientétd empruntés à l'Egypte

Sur la demande de M. Mac-Ncll, si cela avait été fait avec le oonsentemeat du gouvernement égyptien, aucune réponse ne fut donnée

Le docteor Leyds a attiré l'attention du gouvarnetucnt turc et du gouvernement égyptien sur cet incident pour obtenir le maintien de la neutralité du gouvernement égyptien, pour demander .les explications au suj^t de cet em prunt t faire décider que lesd.'ts canons fussent immé ii;itt;nnent réclamés, sans yuni, fe gouvernement égyptien se rendrait susceptible d'être sorti de la neutralité et de prêter ouvertement son concours à f Angleterre

Cette protestation, faite le 13 mars, n'a pas reçu de réponse jusqu'il à présent

Lettre d'un Volontaire français

La lettre 3uivante, adressée par un volontaire tnnçais à l'un de ses parents, M. Martin, propriétaire à Bayenx, intéressera sûrement nos lecteurs par les détails qu'elle contient sur les faits de guerre et l'organisation de l'armée fédérale

Modder Spruit, 5 février

Commando Joubert, camp irtandais

Mon cher oncle

Depuis que je t'ai écrit, la guerre est entrée dans une nouvelle phase

Une grande bataille a été livrée les 22, 23, et du mot passé; tes Anglais ont été complètement battus, ils ont subi des pertes effrayantes; il reste encore des morts non enterrés, sur le champ de bataille

J'ai passé au conseil de guerre pour avoir tué un offiuer anglais. J'ai été acquitté. Cet officier en apprenant que nous appartenions à la légion irlandaise, avait craché sur un des hommes de ce corps et l'avait en même temps souffleté; me trouvant là, je n'ai pu maîtriser ma colère, et je lui ai tiré à bout portant un coup de revolver il est tombé raide mort. Le général Joubert m'a fait passer au conseil de guerre pour la forme, mais d'avance je savais que je serais acquitté

Mon meilleur ami a été tué à mes côtés, il a été décapité par un obus. Le même obus m'a blessé légèrement à la main. J'ai versé beaucoup de larmes sur le cadavre de mon pauvre camarade, dont on a retrouvé la tête à cinquante mètres aucorps

On aurait dit que le malheureux sentait sa fin prochaine, car cinq minutes auparavant il me disait

Je sais bien que je ne sortirai pas vivant de cette bataille

Les quelques pertes que les Anglais nous ont fait éprouver ont été payées cher, car 3,500 des leurs ont succombé sur Spion-Kop. De notre côté noua avons eu 50 morts et 300 blessés. Nous avons fait 173 prisonniers, dont un capitaine, et nous avons capture 140 caisses de munitions et plusieurs centaines de fusils

Nous avons eu ici la visite du colonel Gourko attaché militaire russe

Chacun de nous est libre de faire ce qu'il veut

Tandis que les bataitlons anglais s'avancent en rangs serrés, nous choisissons chacun notre abri et nous tirons à couvert sur l'ennemi sans qu'il sache d'où viennent les belles. A la dernière bataille de la Tucjela, les Anglais nous ont lancé obus sans que nous tirions un coup de canon

Nous n'avons également pas tire un seul coup de fusil avant qu'ils soient arrivés à cinq cents mètres, mais à cette distance la tuerie commença

L'ennemi s'était avancé tout confiant, croyant que nous nous étions retirés. Aussi quelle surprise pour les Anglais lorsqu ils reçurent notre pluie de mitraille; ils tomhaient comme des mouches et se formaient des abris avec les cadavres de leurs camarades

Une odeur épouvantable règne sur les lieux du carnage. Les Anglais, dans leur hâte, ont mal enterré leurs morts, on voit ici des mains, là des pieds ou des tètes qui sortent de terre. Cest un spec tacle effrayant

Il y a certains endroits o- les douzaine de cadavres sont entassés pêle-mêle et recouverts seu lement d'une légère couche de terre. Les corps sont tout noirs et on est obligé de les regarder de bien près pour reconnaître qu'ils appartiennent des blancs; à dix mètres, on dirait des Cafres

M. Dav'es, sous-secrétaire d'Etat des Etats-Unis est venu nous voir, il nous a dit que le président

Mac-Kinley était de coeur avec nous

Le président Krûger a promis une récompense à tous les volontaires étrangers. J'ignore en quoi elle consistera

J'oubliais de dire que je suis caporal depuis le janvier, mais caporal ici et caporal en France ce n'est pas la même chose

J'ai cent hommes sous mes ordres. sans les avoir, car le commandement n'existe guère seulement le grade de caporal me donne le droit de siéger comme conseiller aux débats de guerre, le droit de voyager où je veux et aussi quelquefois de manger à la table du président

Je dois ajouter que le président, dans sa vie privée, reçott et invite tout le monde Il dtner avec lui, àprendre le café et fumer une pipe. Tout se passe en famille, au Transvaal cest un pays idéal

Et dire que les Anglais voudraient le rendre semblable a leurs colonies Ah non, ils ne l'ont pas encore

Ce jeune homme se promet, une tois la guerre finie, de revenir en France faire son service militaire pour retourner ensuite au

Transvaal, où il est depuis deux ans déjà

Sémtce du jeudi 29 mars

La séance est ouverte deux heures un quart sous la présidence de M. Fallières

Le Sénat vote, par 248 voix contre le projet de loi relatif à un quatrième douzième provisoire applicable au mois d'avril

L'ordre du jour appelle la discussion du rapport de M. Monestler, au nom du troisième bureau, sur l'élection sénatoriale du

Rhône, du 28 janvier I9oO, qtti a eu pour résultat la proclamation de M. lit-piquet qui avait pour concurrent M. Tlléveuet, sénateur sortant

M. Monestler, rapporteur, dit qu'il exposera impartialement la question

La question posée est celle-ci au deuxième tour de scrutin. NI. ïh>;venet avait obtenu voix; la majorité absolue était de

Mtis on avait retranché à M. Thévenet un bulletin sur lequel son nom avait été rayé

Si ce bulletin n'avait pas été retranche. M

Thévenet aurait eu la majorité abst ' 1 ; il n'y aurait pas eu un troisième tour de scrutin qui a donné ta majorité, à M. Kupiquel

Or. plusieurs personnes soutiennent que le nom de M. Thévenet n'était pas rayé, mais souligné sur le bulletin coutesté. Il est très ditficile de se prononcer, paree que Ies bulletins ont été brûlés après la proclamation du ballottat;e. il faut se demander le Le nom de M Thévenet était-il ou non

Est-ce bien ce bulletin qui a été porté au bureau central

Quand vous me i'aures dit, je le saurai mais pas uvaut

C'est pour mon héritage

Voyez- vous ça

Ou me fait demander

Où donc

Au caté Continental

OÙ le prenez-vous, ce cafét

I-M.wr de la Bastille t'.i à ciuq minutes. Qui donc qui vous fait aller là-bas. quasiment au diable vauvert i

Le clerc. le clerc 4e notaire

De Bruuoy

Tout juste

Qu'est-cë qu'il vous veut

Je voua le dirai tout à l'heure. Mais c'est important. f.Vat importantEt elle filait déjà

Jnste au moment où. par le plus grand des hasards, ce bon monsieur de l'Orme entrant dans la maison, ouvrait à sou tour la porte de la loge

Votre servante, monsieur le vcomte. fit avec empressement la mère Gukh&rdon

EUe ne vous a pas bousculé en sortant

Qui douc. de qui donc pariez-vous

L'Octavie des dames Castéras

Ah cette grosse buaue. C'est donc elle qui sortait si vite

Oui. Elle court après son hfcrit; ge

Il eut son sourire de bonhomme mains redevenant aussitôt ;érieux. pt sque soueiem

Eh bien, madame Guichardon. vous me rendriez un signalé service si vous vouliea vous aussi, courir. non, pas preciaément courir. mais aller tout de suitE nx faire une course

Comment donc. mais toute votre service. Où faut-il aller

Peut-on attribuer à M. Thévenet le bul letin contesté, ainsi que le Conseil d'Etat reconnaît aux Chambres le droit d ^ idert

Suivant la réponse faite à oes s, Oit

M. woaesttep, les Sénat valider M proclamer M. Thévanet

Ou enfin, plus vrai -einblabLiment, il renverra la solution au collège électoral, au meilleur juge

M. Boduel, au nom de la majorité de la soua-conunusion qui avait examiné le opérations électorales en discussion, insiste pour la validation de M. Hepiquet

M. Théodore Girard pense, au contraire que l'on doit annuler les opératiotas électoraies en raison des contradictions rencontrées dans les dépositions relatives au bulletin retranehé à M. Thévenet

M. forgemol de gostquénard signale une particularité découverte par lui en examinant les chiffres du scrutin. Il y a dans la section 276 votante à raison de 2 noms par bul letin. Cela donnait 552 suffrages. Or, il y a suffrages dans un cas et 555 dans l'autre

M. P d bld u. Cest une irrégularité de plus

M. de Bostquénard dit qu'il y a un excédent de trois voix, et que la jurisprudence est de retrancher ces trois voix à chacun des candidats. La conséquence en serait que M

Thévenet n'aurait pu avoir, en aucun cas, la majorité absolue, et que c'est à bon droit qu'on aurait eu recours à un troisième tour de scrutin

M. Gourju soutient l'absolue régularité des opérations électorales. Il demande la validation de M. Repiquet

M. Raynal insiste, au contraire, pour l'anuulatiorr des opérations électorales qui est pro noncée parle Sénat par voix contre

La séance est reuvoyée à aujourd hui vendredi

CHAMBRE DES APHTES

Séance du jeudi Z9 mars i

La séance est ouverte à deux heures vint sous la présidence de M. Paul Deschanel

Le président annonce à la Chambre la mort de M. des Rotours, député de Douai. Il fait l'éloge funèbre du défunt

M. Chartes Bernard demande à interpeller le ministre de la Justice sur certaines ra diations opérées sur les listes électorales à

Bordeaux

M. Monta, ministre de la Justice, dit qu'il est à la disposition de la Chambre

La remise à un mois est demandée et prononcée, malgré l'opposition de M. Charles

Bernard

M. Jutiemier dépose une demande d'interpellation au ministre des Travaux publics sur le décret du 25 février relatif aux chemins de fer d intérêt local et aux tramways

La discussion de cette interpellation sera lixée :1 l'une des prochaines séances qui suivrout la rentrée, après les vacances de Pâ ques

La Chambre valide l'élection de M. PradetBallade. député de Mauléon (Basses-Pyrénées

La Chambre adopte, après urgence déclarée t° Une proposition de loi concernant le taux de l'intérêt légal de l'argent

Le projet de loi portant approbation de la convention sur la compétence judiciaire et sur l'autorité et l'exécution des décisions judiciaires, des sentences arbitrales et des actes authentiques, conclue le 8 juillet entre la France et la Belgique

La proposition de loi de M. Guillanme

Cliasteuet, modifiant l'article 20 de la lui du juillet 1844 sur les brevets d'invention

Un projet de loi approuvant la convention passée le 17 février dernier entre la

France et l'Au!{let rre réglant les communications télégraphiques

L'ordre du jour appelle la discussion dn projet de loi portant ouverture et anuulatiun de crédits sur l'exercice

M. Jourde appelle l'attention delà Chambre une fuis de plus sur des errements déjà

La Chambre se trouve en présence d'une, somme considérable à payer parce que l'administration laisse engager des procès sans raisons. La Marine a engagé, eu IHfO uu un prucès qu'elle a perdu et apres lequel elle a été eoudamnée à payer iViii.W francs. Elle s'est pourvue devent In Conseil d'Etat qui a confirmé le jugement. Mais il y a eu francs d'intérêts à payur. C'est un véritable scandale

M. Caillaux, ministre des Finances, reconnaît la justesse des observations de M. Jourde

Uafait sur ce point les observations les plus sévères au ministère de la Marine. Il a, d ailleurs, demandé aux administrations de l'Etat de lui soumettre leq dossiers de tous les procès eu cours pour étudier la <jue->tion de sa voir quels suilt ceux sur lesquels il faut se désister et ceux sur lesquels ou doit suivre

Approbaliuns

Le projet de loi est ensuite adopté par voix contre

La Chambre procède ensuite aux scrutins pour la nomination de cinq membres du conseil supérieur du travail

Le scrutin est fermé quatre henres dix

Le résuliat en sera uitérieurumeut proclame l'IRHÉE COtOniSLE

La Chambre reprend la discussion du projet de loi relxtit à l'année coloniale

M. Chstrtamps estime que le projet ne crée rien de nouveau pour la défense de no colonies. il ne née pas l'armée coioniale

Cetle-ci existe, puisque dès aujourd'hui nous

Pntretenons pour la défense de nos colonies hommes, dont deux tiers de troupes indigènes. Il n'y a de nouveau que le rattache mont

L'orateur votera le rattachement à laGuerre mais il considère rlue, ce point réglé, il faui dra résoudre le grave problème du mode de recrutement de nns troupes coloniales

M. Chautemps pense que beaucoup de jeunes hommes voudraient s'engager dans l'armée coloniale s'ils pouvaient servir dans la colonie de leur choix avec chauee d'avanJ'ai oublié hier soir, au théâtre de la

Porte-S-iint-Mctrtiu. C'est bieu 1oiu, n est-il pas vrai riamp, pour dire que c'est à deux pas mais quand ça serait encore plus loin. Kstce que pour vous ou n irait pas avee plaisir au bout du inonde, monsieur le vicomte

Oh j'y aurais bien passé moi-même mais j'ai justement,ce matin.avec mon ftlteul nn rendez-vous assez important. et je n'ai que le temps de venir le chercher et de l'emmener avec moi

Eh bien. qa'ent-ee que vous y avez donc oublié, la Porte-Saint- Wsrtin

Une Ior2>m>tte.nne lorçmetteen écaille avec mon cltiffr V. 0. sous nne couronne vous savez, madame Guieh.trdon, une couronne à trois pointes

Comme cette dans votre chapeau

C'est cela. Et je tiens beaucoup mais beaucoup, à cet objet

Rt vous en êtes tourmenté

Plus que je ne saurais le dire

Jans une heure. mettons une heure et demie. oui, il me faut bien ça. vous serez ifxé sur votre sort, monsieur la vicomte

Où étiwt-vous placé

Aux fauteuils. quatriéme rang. vers le milieu

Avec monsieur Ludovic

Sans doute

Ou ne vole pas trop, ces places-U

Vous allez voir que je vais vous U rapporter votre iorguette

Ah! madame Gukhardon il y aura une beltè étrenne

Ce mot magique donnerait des jambes à une paralytique.. et la.- ne. l'était pas lwe jntemllajt d^jà.soa ntari, çp ucbe.su cement, d'emplois on de concession eoloniales. Aujouw'hui ce choix n'estf as laissé aux hommes qui reviennent, aprè dix-huit mois, eu France. Us retrouvent la même situation en og g&aiH

Le remède au- existant réside dans la faculté accordés à chacun daller dans la colonnie de son choix. On pourrait créer une légion dludo-Chtne, une léViuu do Madagascar et une d'Afrique. Le militaire engagé se rait un colon éfentuel. Au lieu de la prime d'engagement, il auralt des avantages plua sérieux pont la retraite et des concessions territoriale

M. Chautemps développe par des arguments de ta plus sériense portée cotte concep tion nouvelle de la constitution de l'armée coloniale. Il est accueilli, sur la plus grande partie des bancs, par des approbations nombrises

M. Lucien Hubert demande le rattachement de l'armée coloniale au ministère des

Colonies

M. Chautemps dit qu'il est temps d'aboutir. Il faut s inspirer des principes du bon sens et de l'expérience acquise, Il faut décider que l'armée coloniale sera. autonome pour éviter la dualité de direction et qu'elle sera placée sous l'autorité du ministre de la

Guerre

Avec l'autonomie, ou assurera la spécialisation des cadres pour les officiers et les sous officiers, ce qui est indispensable, car tes officiers appelés aux colonies doivent avoir des connaissances spéciales

La suite de la discussion est renvoyée a aujourd'hui vendredi

La Chambre vote par 462 voix contre un crédit provisoire au ministre de la Guerre pour lui permettre de continuer jusqu'au avril <900 les travaux de perfectionnement de t'iirmement en cours

Le président donne ensuite le résultat du strutia pour la nomiaatiou de cinq membres au conseil supérieur du travail

Sont élus MM. Maruéjouls, Louis Ricard

Mesureur, Dubief

Il y a ballottage pour le cinquième siège de conseiller entre MM. Colltard, Charles

Ferry et Chevallier

Il sera procédé à un second tour de scrutin à la prochaine séance

M. Mlrman dépose une interpellation sur les abus commis daus les ventes publiques de laines peignées à Boubaix

L'interpellation est renvoyée à un mois

La séance est levée à six heures un quart

ISFOMAIWNi_PI]LlTiaDES

Le Ministre de la Marine

M. de ministre de la Marine, accompagné de M. Louis .lu Ue.1, chef de son secré tariat particulier. Paris hiwr soir à heures 40, se r <• ctemùiit Il Nantes

Le ministre visitorn .u journ'tiui io.s établissements de la marine il'lnuret, et assistent ijenia'D samedi, à Saint-Nazairn. au lancement de la

Saffoic, les nouveau paquebot de la Compagnie transatlantique

M. de Lanussan sera de retour à Paris dimanche matin

Mort d'un Député

M. des Rotoure, député dr U deuxicmr. circonscription de Douai, est mort hier, à t'àKe de qua rante an^. Son père et son grand-père furent longtemps député du Nord

M. de BoUiurs avait élé élu romme républicain constitutionnel, le 8 mai t898, par 9,4ti8 voix coutre3, ii à M. François, socialiste

Les Décorations de l'Exposition

Le projet ou ^ouvernemeat surin nombre des décorations demandées par il, ministère du Commerce, pour r&tposititm de a été adopté hier par la commission parlementaire du commerce et de l'iriilu.il ne

Néanmoins M. Muzet,qui acte ciiarçé du rapport, a ii çu mandal de spécifier, d'une part qu'aucune décoration ne devra être attribut à l'occ-i- rApxsition, et, d'autre pwt qu'aucu; -ion ne pourra être attribuéi aux indu? ii'u-i. cu fonuut'rçatvi^ .jui ont été eondnnuu's il des ronïr.tvciUions pour infractions aux lois du lravatl

Le Travail des Enfants et des Femmes

Pour ne pas retarder plus Ion ; temps ta promulgation de la loi sur le travail de.s enfants et des lemmi-s dans les établissements indUHtriels la coin: travail a charge -on président, à la 'hainljrfi d'a dopter le IL, qui modifie légèrement [̃ nbre avait précédemment a

Le Monopole des Inhumations

La question du monopo des inhumations a été longuement discutée, hier par la commission spéciale de ta Chambre. Cette commission a écarte le projet adopté p ir le Sénat aux termes duquel le monopole ries inhumations, qui pp;irtie1 i\emeut aux fabriques et eonsis

U> 'tfiuué aux fabriques ou aux cour iii !;oix d ramilles aie a plie pour base de sa dmeuasion le projet voté par la Chambre en et areepté par la commission de ta précédente législature, projet qui donne le monopole aux commune a l'exclusion des fabriques

M. Rabier a été chargé du rapport

Les Chefs de Musique

La situiMon de ces artistes militaires, si sympn!hii ues à la population des villes de garnison va être réglée prochainement d'une manière détlnitive et au mi t r intérêts

Un sait qu'une i conféré aux chefs de musique ress' ,10 mmi-tére de ta l'état d (li'îk'ier. avec tous les tw^riéif h)4 à cet état Qar la loi du l'.i mu 1Kli u ' 'mis. au lieu d'être divisés en deux classes dont la plni élevée ne teur donnait droit qu'a une solde correspondant il celle des lieutenants ils ont accès déformais à deux grades su périeurs qui leur assurent le même traitement qu'aux rnt et iprès cinq ans d'ancienneté t2U francs rejet de loi, adopté il y a quelques mot:- par ta Chambre de Députés, va être appruu-c à bref délai par le Sénat sur la proposi fait par M. Garn-au. vient en elïet d être distribué mx sénateurs. Cette loi mettra les pensions da retraite des chefs de musique 60 harmonie i avec la solde d'activité de deux classes nouvellement rré.éts en leur faveur. Los retraites, cal une faille an fond de la loge, tout contre la fe nôtre éclairée par la cour intérieure

Ne bouge pas d'ici, Guichardou, avant que je sois revpuue

X'aie pas peur. fit le concierge. Et puis j'ai de l'ouvrajre qui presse

Et il se remit a tirer vigoureusement son aiguille

La mère Guichardon avait pris aes jambes à son cou

QuikUe à quatre, Dtlorme grimpa l'esealier

Maintenant, pendant une grande heure au moins, l'appartement des daines Castéms était

Et., là-haut, pendant son absence et celle de Ludovic, on ne risquait pas de voir arriver la concierge

Derrière la porte de l'atalier discrètement enlre-bàiliée Ludovic attendait

Eh bien. fit-il à voix basas

Elles sont toutes loiu. Arrivez

Lacief?Je l'ai, parbleu! Les ©utils

Dans ce sac

En route alors

Il se pencha sur la rampe. inspecta rapidement 1 escalier

Rien ne remue tls descendirent rapidement on étage

Pourvu qu'elle ouvre bien, fit Ludovic pendant que Delorme introduisait dans la serrure une clef toute luisante. toute neuve

L'empreinte était bonne Vuyez

En enet, la clef joua sans difficulté dans la serrure. La pMte 3v avrH. et ils dispuururentdans l'appartement. pendant que lte loruio, en refertuant soigneusement

Vottà. on joue néglinmœeci avec le troussera de la dame. et le WswmaUdroitoueat tomber. Ou perd un peu da lamf à gne<<, blessure , infirmités, etc.. varieront entre un minimum de et un maximum de 3,9a francs

Knfln rintprw-1'tlion annoncée de M. Morlol àépuié a amené !e général de G ilioet à possibilité d'accorder aux chefs de musique la comp!-t-- a-- '̃• <i. au point de vue de avec tes offlriers dont le gra i n leur classe

Leffouverneurfir Parts et les commandants <1e corps d'arnv 'es, se sont presque tintnimemen1 u ·ltrQ cette mesure. Ptu dination des cnaMKfe HWSfe ue aux ofBeiers â tout grande est nécessaire pour le bien du service

La commission spéciale chargée de centraliser ce? r -•̃r>ns et d'en exprimer la conclusion a f uer au surplus que les chefs le mil- vaut partout, < iiel!e <j r- -<v;t leur classe, une fonction idenfiq nulle part, romme tes ©fUeJers (i suordounéa les uns aux autres, i in-muimii u une biérarebte entre eux n'aurait que peu de raison dêtre

Toutefois, le général de Galliffet est drsposë à autoriser les chefs de musique de et de

S classe à prendre leurs repas la tahle des capitaines. Une mtMiiucatkui dans re sens serra apportée au décret qui réglemtmte le service intérieur de, corps de troupe

NOUVELLES MILITAIRES

Les Réservistes aux laittsavret

Le minisire de la Guerre vient de décider que les réservistes > evant f>r mtre nart cette année aux manœuvres d'autou, i t convoqués du lundi 27 août au dim n. lesabi

Ils participe.ro in pesde l'armée active à toafc les marches et â t.>us les exercic - en eaiBptttnie ainsi qu la grande revue fi nale, qui empruntera vraisemblablement une

BoUniwté exceptionnelle à la présence de plusieurs souverains étrangers

Une circulaire invite les commandants de corps d'armée adonner dès maintenant les ordres néc issaires en vue d s ces convocations

Accident à un Officier

On télégraphie, de Hennés

An cours d un service en oampagne <j e le d'iitillcrit; exécutait, hier, à bruz et auquel le général Donup assistait, le sous-lieutetiant Maeu a eu une jiinb braisée d'un coup de pied de cheval

Les Capitaines-Majors territoriaux

Le ministre de la Guerre il dépose un projet qui est accueilli avee^ranile fawin- i m- r,m,'i pitaiue-m jjor territorial d.tus ci

Uinfaut. ,pondant à uu res1," "111 '1>rl%1torial. < supprimé jadis a été coutlû a des c;ipi! l'adre complémentaire souvent changé, il en résulHit parfois un manque d'esprit 'le suite regrettable

Désormais, si le projet de loi est voté, un capitaine-major reslaiit au moins cinq ans dans çP< l'administration des rêsnmenls ns seront donnée à les relr.tiiis .̃ mi moins de riiu(uante-ciii^ lias et lui puurruul être maintenus jusqu'à

Littéraire Pansai

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en veille cette semaine, contient dtui superbes ijraoures

Celle ete la première page représente

LA POLICE A PARIS

LES l)i; Ll rux k BUmiTTE

A la kuUièiw pai/e

I.KS VICTIMKS ni' IlRVdlR

Chasseurs Alpins tombés daus un Précipice

ACCIDKM DUS CASER

Orléans

Un accident srrave aeet pr\wiiiit I buü beuius et demie, à <i us les cireousUnees. aui.van.lcti

Un bataillon du de ligne, qui se disposait à partir pour exécuter une marche de nuit, était suivi par une voiture de munition

Soudain, les deux chevaux .ni. véhicule s emballèrent et. en faisant imur les retenir, ('artilleur qui 1<>s p"i; vntia ïi tt'ri-e, se blessant grièvement il U U-.U- ̃i-um sa

Les chevaux continuèrent leur course follp renversèrent un lieutenant d'infanterie, nommé ficruarij, qui, relevé irinrtelleiiiiut blessé, fut transporté à l'hdpital militaire nu il cr; ir.i prewque aussitôt

L'état Je l'artilleur blessé était oe uiaUn relaUvciiiunt .sdU5fd.is

Dépêches de l'Etranger

Lt PRINCE DE GALLES

On annonçait o prince df f ttles a l'ouverture de iks soir, nou moins oflî n'assistera pas à l'ouverture il,, 11 m: vn-nura à Paris qu'en mai

La mine. qui doit partir lundi pour Hrlande etqui doit y rester ju ^iVa la Uu d'avril, <uiniit en effet, exprimé le désir que pondant son absence le prince re fit in Art^rleterre

LA QUESTION DI DELAGOi-BiY

Li scntrnrc ar' t •̃ -" i-Bay contfiiMin'- le Hoiiu . ! < ^^jet mut iti<ieoïnité de l.">i -i,iMi francs

A LA CBAHBRS ITALOUIB

Rome, t9 mars

Le tumulte a été enror>> fAMisidêrabli , uii>urd'hui à la i>hambre au milieu d'nn ourag trêtne p urh est -'>;> fi f j ileui

La ̃ Lu p.iS'agiter

Une fféf>Mhe d . Kobe au IMiih/ Mail a une i-Ki preîuU; dunt il fait confectionner petite clef. Pas plus malin que ça

Il eUU'iit à présent dons k petit

Et la cl 4 <iu plafard '? demanda Ludovic

Eh f.! -s besoin de tautde précaution- u.c y prit une pmee

D'une ftttile pu e, lA serrure du piacard iv- Le petit coffre était là. encore ri

Tiaintenant. et du nerfCe (u t une Uiiaine de minutes u,rt travail farouche, (lui faisait couler la sueur de leurs fru leur arrachait des ahans. qui met; lie. comme des cordes, les tendons de jjoigueis tous les chairs rougies liai tes outils étaient bons

Sous l'effort des !̃ ici- et des ciseaux i froid, les pierres peu à ¡¡eU déchaussées s'effritaient en gravais

Maintenant, le petit coffre d"°-s ^ir les parois latérales ne tenait piustj birr de ter qui s'enfonce perpendieu daus la maçonnerie du support

Ensemble, fil Détonne. par d<?rrttn

Ils eiigajfêrent tous deux leur pinces entre le mur et le Coud, IL >t dégagé, de la caisse de fer

Une pression encore plus violente fit gonfler les veines de leur eou

Un dernier éboulîs de mortier, de fragments de pierres

Voilà que le coffre s'inclinait en avant

Il a donné coup. kueore une pre&âion par-dessous. et ça y est

Ça v éUiU

La barre de fer ne tenait plus dans la maconnerie disjointe

Londres, ÎS9 mars

Me ta crise rosso- japonaise est soudainement ievenne très aiftà

L" :-̃•̃•• m at Japonais s'attend à une action Rosai 1 et prévoit que >vtte pin- ̃ irera d ̃̃.̃. -r: i i

Lk Hier tU a ùuc

Statisuqae la Tille de- ?sm

Le s.-rvic de la Ft itist.juo municipale t compte, pendant la semaine, 1,O<K) d teès cûiflre lurériêttr à la rouj nie ordinaire des semaines de otar

La lièvre typhoïde déecs. Le nombre des cas nouveaux signalés par les médecins

B'êtève à til

La rougiiolfi a causé 35 déecs, en augmentation sur les semaines t>recedouUis

La acariatine a cause i décès, ta eoqtbttuehe i

Veau dtîs deux

Les ni nâtefrsB tel orgtnes de

Ut ♦">̃̃ '<' - '"•• <-hilTr oroHCilîtc que, 37 ruutUu-pncuuvome. '.n pneomo es a, I'hjïii: r.^ii: it.iira mit eul: i tresUoa j tribut a la grippe

La pntiisiu <i cauaê r^itt tubercuf' ̃̃-•' 1' !̃̃̃'̃- ?T les tube lent ont r:ui- et le r die rir i. ̃• ̃itirt-s de déliibt^ s mlf

Il y en if uiciUes et it atilns morts vioK-Ji

O: 'ans 3TT n

J. ̃ r vive, -̃̃ ̃ B l gitinu- s .• .in rniers, t

LES TRIBUNAUX

PAUVRE FEMME

La neuvième chambre du tribunal i-orr<vtine) de la Seint vi nt de frapfjf mto huit heures lie prison une p.iuvri :>mu niée Dumoulin, qui, C€ pendant, ci. m mgue o pitié

La malheureuse, peu fiu-futuV.1 dinmé naissaurf à vinfirt t un enf

Son crime a'éUtU paj un patron in umie I umoul:n 1 <iur ci; tanin, de bien irtm n ei;i depuis plusiers mois, mnra venir à l'auil

Hier, o.l le

Vil rnmiaHi vol de pui-iiUonS iiit'li sévères

Peut-i .ne nuiilnuliii tfi iivera-t-cllo car les Paris i Bs sont pin tendres qui Us piires

CONDAMNATION A MORT

La cour d'assises d'Aller vnvil dr à la PC

OU cui" i

ÉCHOS ETJOUYELLES

Hier à quatre hftttn s et iiKiuial hati d'uae des qu.i .spériale du Jupuii

A ciu<) heiii-rs, le l'r. :n(u est rillé rendre sa visite nu pnne

M. Laferriére, irouvernetir (fénér.ii d., I .V..nv

Mlle. I..t' s puur y

M. L&i< mnr a etr M-^tl {'d! .Vi:\l. ij.ll i li ̃ M^p H teur des momunimU iiistoriijueM, et Munteil lierai de PAt rin officiel, i[ui >; irotirp sittii h drfrile d'atKirii !(•, M. Lafi aitmiré la itmn e.xa. [̃• \n niusijniLrti gi- ̃ ̃̃ -i ensuite avec uu luu.iél tuarqu- .du algérienne reconstituée en face >i officiel il a p<ir .turu la rue de la >.̃>̃ t reproduction d'un célèbre quartier de né rie, a

Tri. cad' mt-nt les si. du de l'Annam et du

Il 'es- 'iiialrH heure , en t<veinent ara eteerones et en leur ténsou I

W. fiNisir qu'i! avait prouvé tel vteik 1de ^i e \ H et qui s'est brmè la hauteur de \U

BaJéaren

Le point de rupture Il pu être rféUrroi né. Kn ittniil in, le service se f<ul sur ten U -u tuu f/Ariffémî ':>p<w u la p sidi'iK-t: ii nouv^llem^iH

M. Jutes U.-mattre a étmttmr de I Af en rf îti iiiurfinrnî de M. Ga. tun i'ins à v r

M. Pilil !i tjliin7<lî)( H n'ert u tefom p e cor n ee w t.t-M M. Ferdinand Bruni

M. Paul Henieo t rc.j, M l> ul i ,X

Pourvu qu'à yrcseul ce ne soit pas trop lourd

Ça uu cinquante kilos

Y

Y ;w? <? nat t t

Ça s'ei

Et ji i.iiiis tr ̃• cîiisae

Les outils je les

J. à 1er l'f-scalier

Avec de précautions -!̃ idovic ouvrit la p rtf

L'escalier était toujonr s; "t désert

Personne, fit-tl ̃! t étonrTant sh voix

Eu ron'i . former perte derrière moi et rien p ts par leen l'em ice. pr> ̃̃ r gi dan le- iOtn c>Ui: it de même

Et

C pu être pius <!urEt nous le

Prononce!: ̃•<, mieus, mon garçon nous lea H tenons

A tmtere.) Paoi. Bkktxat

=======================================
PAGE 3
=======================================

JL.O Petit r^ga^isien

S! ai érte dee ei'monies Madêtn!<pie9 en t900, rar en Met, M. t mie Fajruet ne prerdr place sous la eoepole quau printemps prochain

Nous avons dit que des réformes étaient étudfées à lu préfecture de police et qu'une brigade aux i<>yA

L,f ̃•'$ de la nouvelle brigade auront une ca- ii'inp bleue, décorée d'une ancre sur le i..> ̃̃ . ,s porteront une vareuse; à droitede la cemture un revolver, et, i gauche, une corde avec un bâton noir de la même forme que ceux dee brigades des voitures

Sur la vareuse, les initiales B. P. (brigade finvial' seront brodées o

Le Sojvenir Français, société nationale pour édification et l'entretien des tombes militaires i célébré hier matin à NeuiUy sa cérémonie annuelle de requiem

Vue quête Ii été fâitn pour le monumimt i!e é i Nmilly-sur Seine aux soldats morts pour la oairu . n -ee ir nte dernières années

Le ministre de la Guerre et le général Brurire, gouverneur de Paris, s'étaient fait reprê

Setiter. De nombrenses délégations d associations militaires assistaient en outre à cette solennité

Calino. garçon de rwuaarant

Garçon, ü mo parait bien avancé votre arbotî

Par exemple! si monsieur était venu il y a

Suit il n'aurait pas dit ça

Accident i la Cour des Comptes

Deux couvreurs, occupés à faire des réparation snr un toit de la Cour titm Comptes, se pn -(liiîMient, hier matia, un peu avant midi, à suspendre leur travail pour s'en aller déjeuner lorsque les cordes qui les soutenaient se détachèrent subitement des cheminées où elle avaient été fixées

Les deux malheureux routèrent l'nn sur

Vautre et tombèrent d'une hauteur de seize mètres dans une petite cour dite Courette des

Balances

Il furent relevés aussitôt par des eharpentiers qui se lrouvaient non loin de là et qui fraient vu l'accident

L'un des couvreur , M. Pierre Perras, âgé de trente-deux ans. demeurant nie Basfroi, maet père de quatre eofa-ats, avait malheureu ef-s<<> de vivre. Son cadavre était à

L'autre ouvrier, nommé A1 .h<>n r.h^.valur

Igé de trente-huit au , également, marié et père de quatre enfants, et demeurant aussi 'iH, rue jjas'roi, put ètre conduit dans une pharmacie

Je la rue de Valois où il r !t;ut les prt:nn rs joins. Il a le crâne fracturé en deux endroits et es 'feux .jambes brisées

Transporté l'hôpital de la Charité dans un

Hat (Lui ne laissait aucun espoIr de salut, il y endil le deraier soupir dans après-midi, quel jurs heures après son admission

Une enquête a élé ouverte p<u' M. Egarteler ro m ri n faire de police du quartier du Paiaisàoyal. qui s'est rendu à midi sur le théâtre de l'accident

L'Affaire Philip

On sait que M. Boucard. juge d'instruction ïbarLjr: M. Camille-Legraud, expert, d'établir si

M..lude PhiliNp, ancien fonctionnaire au ministère tte ht Manne, était réellement l'auteur d'una fetlre adressée à l'ambassadeur d'Angleterre et fan laquulle des o tires étaient faite8 au gouvernement anglais

M. GamilIe-lAgrand a remis, hier. son rapport au magistrat instructeur et nous croyons savoir u'il conelut ù l'aHirmative prame Conjugal

Une discussion deb plus violentes s'engagealt icr matin vers dix heures entre les époux Latour, marchands des quatre-sàisons, demeurant rue dfs Envierges, a Bellevilln les mari reprohuit h s; femme de se montrer coquette à l'é ir.iri! un de ses amis au paroxysme ,le la fureur, le mari

Kit il coup tilt couperet et se précipita u .lu, qu'il Irappa d'un coup terrible à jrtiu.if fut tjrtèvcmmit atteinte ilervièrr i oreille gauche, ainsi qu'au bras, car ins lini-tivement elle avait essayé de parer le coup

Jui lui était destiné

Klle s'ull'aissa dans une mare de sang tandis lue les coupable était désarmé par son til.s, puis émis di'iv les mains, dus gardiens de la paix

Après avoir Hù pansé : dans une pharmacie, la tietiniR a été, sur sa demande expresse, reconluito à son domicile

Son état n'est pas aans inspirer de vives tntnirtudes

Le meurtrier a été mis à la disposition de

Girard, commissaire de police du quartier

Une Etrange Méprise

Une méprise incroyable, si l'administration l'eu confirmait pas l'exactitude, vient de se proJmrc il l'hôpital de fa Pitié

Un'' femme âgée de quatre-vingts ans mou'ail iiinièremcnt dans la salle Laënnec. Or, la aiudtt'- sur laquelle étaient inscrits les nom

Utilité et maladie dn la défunte n'était pas à sa et la surveillante, alitée et malade, réponiit que ta morte s'appelùt Mali! M. demeurant

On prévint la famille. La fille cio la défunte

Mme D. vint à l'hôpital, reconnut les corps procéda aux forma ités d'usage et suivit l'enlerXtucut jusqu'au cimetière d'ivry

Le lendemain, cette dame recevait la visite j'un eroployé de l'hôpital qui lui annonçait qu avait eu erreur et que sa mure n'était pas morte

Mme D. persuadée du contraire, se rendit à

VliôpiUI et, après unu entrevue avec le directeur ut liii'ii nl)Hi;éf de Me rendre au chevet de sa ni'rc. qu'elle retrouva très malaile il est vrai mais vivante

La stupéfaction de MraeD. fut indescriptible

Elle se demandait si elle n'était pas folle et ne pouvait s'expliquer son erreur

Fntin ta joie l'emporta et ette remercia le direrl.'iir. qui. pour la dédommager des frais de l eiiUrrenient. lui remit uncputitc somme d'argent- Mors elle parut tout lu-uivuse, mais ne expliquant pas encore sa méprise, d'autant

UVOm.Caaa.iüMirhO

Dette ton Il terme 630 4M le

Mt la

Il

Un la de en et la Il 71. il de pins Inexplicable que sa mère n'est Agée que de soixante-troii ans, tlors que la morte en avait quatre-vingts

Quant aux parents de cette dernière, lis ont été retrouvés. Ce sont des petits-neveux qui e'oeMipaient fort peu d'elle et qui ont appris non ans satisfaction, que leur parente anùt été eaUurrée sans qu'ils aient de frais t débourser

M. Dotertre, cuisinier, âgé de cinquante ans demeurant au n 16 de la rue Tiquetonne, était depuis quelques jours en proie à un profond chagrin. Hier, il s est pendu

AUTOUR DE PARIS

Courberole. Une dame Léonie David, âgée de soixante ans, demeurant rue de Vaugirard. à

Paris, s'tst jetée hier matin, à neuf heures, dans la Seine du haut du pont Bineau

Des mariniers ont réussi à la repêcher, mais son état est grave et elle a dû être transportée à l'hôpital Beaujon

Leva/lois- Perret. Un bijoutier de la rue

Danton a fait arrêter, hier. un individu qui offrait de lui vendre une montre en or. Ce n'est qu'uprè une lutte de plus vives que les agents ont pu se rendre maître de cet individu, dans les poches duquel on a trouvé plusieurs autres montres, des chaînes en or et des bijoux de prix provenant de vols

Il a déclaré se nommer Georgea Calpia, igê de vingt-neuf ans. C'est un repris de justice

Il a été envoyé au dépôt

Clichy. Des i-nf.uiU de neuf onze ans parmi lesquels le nummé Adolphe Resseyet, demeurant a Saint-Uucn, jouaient hier soir, à cinq heures, dans un bateau amarré quai de Seine lorsque le jeune Hesseyet perdit l'équilibre tomba dans le fleuve et disparut bientôt dansun remous

Malgré toutes les recherches, son corps n'a pu être retrouvé

Asulèrea. M. Cbartier, pharmacie, rnc de

Paris, a fait arrêter hier une de ses clientM qu'il a surprise au moment où elle ouvrait le tiroir-caisse pour s'en approprier le contenu

La voleuse a déclare se nommer Adélaïde

Mory, âgée de trente ans, sans profession

Elle a été dirigée sur le dépôt

Yilleneuve-la-Garenne. Un charretier

Louis Dupin, Age île quarante-sept ans, demeurant à Bécon-lep-Bruyerca, est tombé hier, bou levard de Saint-Ouen, sous les roues de son tom bereau. II a eu la poitrine écrasée et la jambe gauche broyée

Le malheureux a été transporté dans un état très grave t l'hôpital Beaujon

Les Lilas. Denx cyclistes, MM. Théodore

Traire, vingt ans, ouvrier mécanicien, clemeurant à Paris, et Michel Lambout, dix-neuf ans employé de commerce, domicilié à Pantin, suivaient avant-hifr soir, vers dix heures, la rue de

Paris en sens inverse, lorsque, ne s'étant pas aperçu , Ils se jetèi'eot t'un sur l'autre

Le choc fut si violent que leurs deux machines furent brisées et que M. Lambout fut relevé avec la jambe gauche et deux côtes fracturées

II a été transporté à l'hôpital Tenon

Pantin. Au cours de la. matinée d'hier, vers dix heures, un ouvrier charpentier. M- Adolphe

Marsal, âgé de vingt ans, travaillant dans une usine en réparation, rue de Paris, était occupé à flxer une poutre à la toiture d'un hall, lorsqu'il glissaet s'abîma sur le soi

C'est dans un état alarmant qu'il a été admis à l'hôpital Lariboisière

Plttine-Saint-I>ents. Un employé de commeree, M. M;treel Lhéraud, âgé de quarante-trois ans et demeurant avenue de Paris, passait vers minuit sur le boulevard Ornano, lorsqu'il fut assailli par quatre individus qui le frappèrent à coups de casse-tfttc et de hàton. Le malheureux grièvement blessé, demeura inanimé sur le sol pendant que ses agresseurs le dévalisaient

Holevé peu après par des passants, il a été dirigé sur 1 hôpital Uichat

Viacenoes. le ministre de l'Agriculture présidera dimanche prochain, à Vincennijs l'ipauguration du gymuisc de la rue dus Lait re,, et la cérémonie. du la pose de la première pierre de la crèche municipale

Cparenton. M. Cuvillier, commissaire de police de C.harenton, informé que depuis quelque temps des piqueurs de fùts fraisaient d'im portnntes soustractions aux mag asins généraux y ordonna une battue qui a eu lieu la nuit dernière

L'opération a pleinement réussi et dix arrestations out it ifùir^utt

Cormeilles-en-Partsis.– Un nommé Alexandre l.elfiurtro, âgé de cinquante-neuf ans, em ployé chez M. Merlin, rfstHuratetir. fintmipHue, s'est rendu, hior après-midi, dans l'écurie de son patron

Versailles. Dans la soirée d'hier, un incendie s'est déclare dans une mansarde de la nouvelle mairie, actuellement en construction

Des ouvriers plombiers avaient oublié d'éteindre un fourneau et le fou se communiqua à des débris de bois amaastis en tel endroit

Grâce il l'activité d> s pompiers, le feu a pu être rapidemeut maîtrisé

Fontainebleau, On a retiré hier de la

Seinu un cadavre qui paraissait avoir séjourné plusieurs semaine dans l'eau

Il a été reconnu pour être celui du nommé

Julea Bidet, cordonnier, Agé de vingt-huit ans demeurant à Montcreau, qui avait" disparu depuis li- 25 février dernier

La mort paraît duc à un suicide

La nuit dernière, à Veneux-Nadon, des malfaiteurs ont mis au pillage, en l'absence du propriétaire, une villa apparttuant à M. Orsiur avocat à Paris

Le corbillard lie Fontainebleau so rendait ee matin, a Vetwiix-Nadon. pour l'inhumation d une jeune fenune. Arrivé à la croix de Montmorin, en forêt. le roeher r?çut l'ordre de re tournera à Fontainebleau

La personne que l'on croyait morte venait de se réveiller d'une profonde léthargie. Sujette à l'épilepsie, elle avait eu, mardi, une crise à la suite de laquelle on la crut morte. Comme depuis mardi elle était restée .lans le même état le permis d'inhumer fut délivré

Le fut au moment de la mise en biére que la jeune femme se révoiiia. On juge de t émotion ressentie par ses parents et ses voisins lorsqu'on la vit revenir à elle

Coulommiers.- Un jeu manouvrier nommé htacé, âgé de seize ans, qui travaillait à Verdele- malheureux a été recorduit au domicilie le es parents

TOUJOURS A MIEUX

Sur avis de la commission spéciale, l'hôpital français de Constantinople fait cousotiiftier \les sardines Amieux-frère (avec et sans-arèie ; amt convalescents auxquels répugne l'huile de foie de morue, et parmi !6'=que! est devêùjie populaire la devise Toujours a mieux

DÉPARTEMENTS

Dt IKM CoKAESPoSDAMT8 PURTlCUl.lKRJi

Jeudi mars

Saillis. La nommée Victorine Créquis, Sgée de soixante-^ uatrts ans, demeurant à Pool-SaintitMaxence, s'étant rendue avant-hier pour lavcr du linge au bord de la Frète, est tombée dans cette rivière et s'est noyée

Clarmont (Oise). Le train qui part de

Beauvais à 6 h. SS do matin et nve î Clermont à 1 h. a subi un retard de près de deux heures, par suite de la rupture, en cours de route, de l'uu des essieux de la locomotive

Marsaill . Le parquet de Marseille avait fait arrêter, il y a quelques jours, les époux B-rtrand temeuts la mort de leur fillette, âgée de cinq ans

L'enquête a été si défavorable aux parents que le parquet a décidé de les défétty aux assises

Il a été prouvé que l'enfant était morte à la suite de coups de pied et de coups de batoa reçus dans la région du bas-ventre

LA PHLÉBITE

Voûtes-tous vous mettre à l'abri de l'embolie l'accident le plus terrible de la phlébite YSi vous y avez échappé, voalez-votis éviter les enflures persistantes les engourdissements, l'impotence qui résultent xi souvent des phlébites anciennes

Prenez à chaque rep:u un verre à liqueur d'EUxlr de Vlrglnl qui rétablira la circulation et fera disparaître toute douleur. Le flacon, 4 fr franco. Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

DU TRAVAIL

Ce soir, à la Honrse du travait, x rue du Châtenu-d'Eau. assemblée générale des étuvistes (salle des conférence , des ornemanistes nr métaux tulle Bondyt. des chaufteurs-cxinducteur 'salle du bas, dea travailleurs du <raz sall > de commission

Courrier des Théâtres

D'accord avec M. Ginisty, les actionnaires du

Gymnase conserveront leur inscription au livre d'entrées personneiles du théâtre pendant la durée des représentations de l'Odéon

Des abonnés du Gymnase auxquels il reste dû deux spectacles recevront leurs coupons pour les deux premiers spectacles inédiu que donnera l'Odéon

C'est, on le sait, dimanche soir 1'· avril, avec Si j'étais Roi pour la rentrée de M. Soulacrotx, que le théitr Lyrique prendra possession du théâtre de la République

MM. Miuiaud ont informé M. le ministre de la

Guerre que cinquante places seraient mises gratuitement tous les soirs, sauf les dimanches et fêtes à la disposition des troupes placées sous les ordres du gouverneur de Paris

M. Campocasso vient de donner sa démission de directeur de l'Opéra populaire

Il ne sera pas remplacé dans ses fonctions et ce théâtre sera dirigé par un régisseur général

Ce soir, aux Boutres-Parisiens, première représentation (reprise) de Joséphine vendue par ses sœurs, opérette en trois actes de MM. Paul Ferrier et Fabrioe Carré, musique de M. Victor Roger

Très beau succès hier pour le magnifique concert donne, salle Erard, par M. Arnold Reittinger

Le célèbre musicien s'est montré virtuose accompli dans les différents morceaux qu'il a exécutés

Mme Lili de Reibnitz, qui prêtait à cette soirée l'aimable concours de son talent, a été fort applaudie dans tes mélodies rteSehumann, de Schlesinger ou de Bemberg, qu'elle a chantées avec un goût parfait

Voici le programme de la matinée qui sera donnée le 3 avril prochain à la Gatté au bénéfice de la

Société de secours mutuels du théâtre

Faute de par La Comédie-Française

La Scroante maîtresse, opéra-comique en deux actes, par M. Lucien Fugère et Mlle Marié de l'Isle, de l'Opéra-Comique, et Paul Fugère, de la

Galté

Schvt du Mariage forcé, jouée par M. Coquelin aîné et M, Jean Coquelin

Mam' selle Nicette, opéra-comique en un acte inédit , de M. Paul Marcus

La Hoite à Fursy, M. Fursy dans ses oeuvres

Mlle Odette Oulac dans son répertoire

Divertissement réglé par Mme Mariquita, Footit et Chocolat

MM. Fournets et Caron, de l'Opéra; Mlle Lara et M. Coquelin cadet, de la Comédie-Française

Mme Bernaert et M. Clément, de l 0pér -Comique Mmes Tessqndier et Grumbach, de l'Odéon

M. Galipaux, du Gymnase; Mme Tariol-Baugé,des

Bouffes- Parisiens; Mlle Riva, de Cluny; Mlle Paelette Darty, et MM. Maurel et Veunel,de la Scala

MUe Liovent, de la Gaité-Roeheohouarh

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée des plus intéressantes, hier, aux Folies-Bergère, où après un repos de quelques jours le taureau a fait sa rentrée sensationnelle dans la corrida du deuxième tableau de la Flamenca. Le vaillant taureau s'est superbement conduit et a comme on dit, donné du fil à retordre aux audacieux toréadors qui Le eombattaient. Avec leur pro gramme pleinde numéros hors pair et la Flamenca, j

Tes Fol'es- Bergère offrent en ce moment le plus beau spectacle de Ptris

A i c- soir, première replétetttatioB t, vaudeville n un acte. de rmeet Francis Gslly, joué par

P^.l: Ma Déarly, Mme Dartèie, Vaîrof, Praaviiie

Peu dt pièces ont jusqutct provoqué en concert on fou rire comparable à celui que chaque soir, à la Cigale, décnsùrient les Petits

Cette éblouissante pièce à spectacle n'a d'égale à son tuxe de mise en scène que son irrésisuhle gaité

Grâce à une excellente interprétation, aveo

Méténier en tète, Mlle 'i/f a retrouvé à la GaitéRocbechouarl le succès que ce drame, célèbre par ses démêlés avec la censure, obtint a la création

On annona pour ce soir les débuts de Manci l'artiste incomparable à transformations v v En Route pour Cytkère Tel est le titre plein de promesses du nouveau défilé galant, cornposé par Rcedel, qui aura Heu demain soir à la grande redoute que prépare le joyeux MoulinRouge

On demande de suite, aux Folies- Bergère de jeunes, jolies et grandes femmes pour petits rô.es et marche. S'adresser 35, rue de Trévise, de quatre il six heures

LA TEMPERATURE

Vmdr <ii M m ni. tf ! • j ̃ ̃ du prmtemp Saint Pasteur ljêWêt an Mtci. i, coucurr a M. L> r dr fa cunr i i h. 7. e . a t k. H

Le temps a été nuageux pendant toute la jeurn d'hier

Une dépression s'avance ce matin sur la Scandinavie, une autre parait exister au large de Hrlande

Le minimum qui était hier sur lAusletârre, a marri) vars le nord-est Hua. Qi m ni celui du golfe ,le flânes <lf iHl vers le sud-est •Malle m >m "t cause des pluies .nbondiatta en Italie n, supérieure à T65 m/ m appj r:ii sent l nodéré ou ass\ fort d' ntre ouest fit no, nos ctiles la ni-T fst houlfUse de

Du iit'rhourg a n i itu'c.i l'roveiioa t .. e s ! .il i turoiif ̃ •'̃ i>n a recueilli dan moitié oue t ̃̃ ivr' tiiss. 4 à B.arrit

Hsvrt- ou signale était hier matin de à uaparamia. à Paris à iliarriu, lî à. Al;çer et à Monaco

On notait ¡'au Puy de Dôme et à l'Aigoual

U au' ic-du-Midi

En France, un temps frais aTec ciel couvert et quelques averses est probable

Manche, mer houleuse: sur l'Océan, mer peu aBStAp

Il Brest et t.crîent sur la Méditerranf'e, mer agilee Il Marseille, houleuse à Sieié et a Nice

En Corse, jner très belle aux lies Sanguin .1res

V:ina amiospnenques du M a notre salle des dépêches

HKliriES BAROMETRB THKRMOUintB

A 8 h. matin 755 V h au-dessus de

Midi T h soir Til

Minuit f

NAVIGATION FLUVIAI^. 59 mars. 7 heures du matin

HADTK-SEmï. Pont de S ine, à Hontarsau. i éclose de Varenne . -50 pont de Melun. pont de t'.orbetl, l"7S éemae de Port n-l'An?tai8. S-6S

MAnNï. Bc!U3e de Cumieres. Î-4S écluse de ChaUfert, écluse de Charemon

Bas e-Sriw-– Ecluse da canal Saiot-Martin. S pont de la rournelle. !̃ pont Hoyal. ta63: écluse de Sur_et!, barrage de Rpzobs. 2-uS pont de

Mantes, ecli.se de Mrrtoourt. oa

OtëK. Barrage de Venette

L'OCULISTE AW^RICAIX

A force d'entendre p.irlerdelai, jssuisailéehez c fiimoux oculiste, î>6. rue de Lo'idres, il Pari., Ce que j'ai vu est admirable et je ne puis résister an désir d'en entretenir les lecteurs da ce Journal

L'oculiste américain Mt un véritable savant qui a découvert de mervcilli>uxr>'TT>rilf.lsvr'gétanx laissant bien en arrière notre vieille thérapeutique

Entouré df; trois docteurs, très experts, il ^oiiçno dans un décor superbe, une foule considérable de mai ;•:• 'mis ravis de son traitement. J'ai coustaté îles" guérieons vraiment surprenantes que ,il pourrais citer. Un des plus beaux cas est celui de

Mme Vansc, 11, impasse d'Oi an. Celte dame, more de plusieurs jeunes enfants, était avctiffle depuis ans; pour me le prouver, elle me montra un certificat qui lui fut délivré un par le médecin en chef de l'hospice national des Quinze

Vingts. attestant sa céeiié complète et incurable

Ces! avec le cœur plein de joie que cette dame me dit Maiutenaut, docteur, je voie mes petits enfants et commence à me conduire seule

A préKent que ai vu, jo croia il un réel progrès de l'art oculistique et ne suis plus (Stiinn d succès colossal qu'obtient 4 Paris l'oculiste atncncaiu

Docteur Hwiri Thil boulevard Saint-Marcel^ Paris

LES COURSES

SAINT-OUEN

Atijourd hui vendredi Su mars

HOe PRONC TIC

Prix du PAYS Û AUGE. Steeple-chase, à réclamer, 3,0n0 francs, 3,(io0 mètres. Ecurie Zu biaurre, JAirU

Pkix du CoTK.-rrtM. Haies, francs mètres. Canne . Rembrandt

PRIX du Calvados. Haie , handicap, ̃i.OOO franisi, 3,to0 mètre . Inflexible, OpjMrtun

Prix de LA Normandie. Steeple chase

UUO francs, 4,000 mètres. Méiibée, Capitule

Prix ou Couesnon. Haies. 4,(XX) francs mètres. Someniano, Covevlon cardas

AUTELIL

Résultats du jeudi t9 mars f

Le temps, qui était très menaçant au moment du départ, a arrêté un certain nombre des habitués i Anteail. En revanche, les chevaux ont été plus nombreux et le sport n'a pas manqué d'intérêt. La journée a encore été m.iuvaisc pour les preneur , quatre favoris avant été battus

Le prix du Chaillou a été gagné facilement par

Courdemanche sur Gauffrldi et I Love You

Ciàslelvielh est tombé à la dernière haie

Le débutant Nitrate a eolevé dans un bon style

Vert fcniUeut qu prolongé l w serait b a BBnnwsire

Ua ac.-nWnt re^çrettabie et produit daas le prix d Acnerof. Epervitr, qui ne mawjsait pa de qualité, s'est cassé le rivière dea tribuoe . Or liai bonne place pendant les tage sur le plat. preVfrtant Lou ;ueur

Roval Od Il bén^Rcié de la pfarr grate au désintérenseœent le Ttinea, qui pu flair tout près da vainqueur

Très belle arrivés dans ̃– v

Estragon, qui pouvait se n de ta veille à colombes, a t pas Le Pame-Teiaps qui lui a pris unbur les poteau. M. Beynainif qui le m en tenue ainsi que l'ordonne la cir< ui.tnv ministérielle il a été vivement applaudi à sa ren tré :. Lorgnon Unissait troisième

Irnée, qui avait seize livres & rendre i PéUrd dans le prix de Madrid, s'est honorablement défendue dans os match contre l poulain de

Ni. Dtifour, qui l'a emporté d'une demi -Ion gueur

La journée s'est terminée, con m? elle .iv.xit commencé, par une surprise. Bonny Winktl.<ld que se dernières courses ne r fruére, n'en a pas moins trio:iiph>une stone de plus que les autrrs

Un. venu peut-être un peu tard. -.i devaut Mine d'Or pour laquelle le -t fait spniir. Ouistiti a encore faibli nra-quenu-nt près avoir Dten ligure jusqu'au tournant de la

Muette

Prix du Chailloo. Hiitw, Il vwndr anx enchères publiques.5.tïX) fr., 2,!>iJ0 mètres

Courdemanche, il M. rUtcliclor (Huddi ïauffndi (Alb. Johnson) 3' 1 Love Yau (Cullier

Non placés: Roi de Thui<>. B.ijardo, OaSlaSvieith

Gagné de trois lonitueurs, dix lonfrneiirs du deuxième au troisième

Prix dk la <iuhx-Dauphini . Steeple-eJia^e fr., 3.5tHi 1" Nitrai<>, à M. Jean lî

Su ii W"-l M> i '̃ • IiIm Iï iflux lilfii.' lon0 mie du d

Ui-a. 1"' Un i a au prince

Luu funicr), 3' lioyal

Oat

Non i ii cbaiks, sotntneil. Kuervier

Times. l;iuiln.iur i:iii; d'une longueur, deux luugiicurs du deuxicnie au troisième

Paix Autos-Talon. s man-riders, i.ac fr., 3, V m

Temps, il M. Goût V

M. Uiuipauit; Luii

Non placés Pîts ̃'•̃ . . ,u-.c

Cat: clismo, Emp d'nne o. us longueurs du deuxième au troisiùinc

Prix ne Maobid. Steeple-cJUasc, 8,tXX) fr iiiéUe- "Urd, <l M. Uufûur (Cumpbcll; Iri

G .igné d'un • ir

X mètres. 1" Bouny Wiukli lit.i M. lVi 3ux

Non placés Mont Saint Jean, AMiiralor, T,irc4 Il

Ouistiti

Oa^né de quatre longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

HÈSULTÀTS DU P m MCTtJRL

CHEVAUX iïî, 1 ffe c v W Sft. [ ?k

Courdem" G 40 50 MiH<. la U) if

P 24 50 12 ;.Q Lv t

Oauffridl P i S0 Il

Nttave G 8S 32 Estragon P

P 50 Lorgnon. Il 18 to

Il 5u 19 Pétard G

Orizaba G 50 S Boauy W "Q +8 SI p n s iî m p a ,so

Lou .P 38 bu Gratin P -̃ M i

PHENOL BOBŒUF • v -^i

LES SPORTS

LA SEROIIE OE AICE

Par nnif du mauvais temps, in nours du mille qui devait 8e disputer hier sur la promnnade des Anglais n'a pas eu lieu. Elle eut remise à samedi

DISCORDE

Un vent de discorde souffle pour ne pas ch.ir ({çr– sur le monde du .sport velucipédique

Voici les faits

Dimanche dernier, a Anteuil, dans la course de 50 kilomètres", Bouhours, le vainqnetip, fiait eniraîtié p.ir un molocycle piloté par Uymesttr marchant dans la perfection et muni de deujc moteurs accouplés Les au trps concurrent étaient entraîné qui par deo tri è un seul moteur, qui par îles tandems à pétrole mpion normand, le cl;m des coureur: fond mandant sa suppression pour en revenir au tandem, menacent, si on ne 1 écoute pas, de faire grève, tout comme un simple syndicat de terrassiers

Ce messieurs prétendent Que derrière un tricycle on est bien mieux abrité i\un latideui, et que le coureur qui au leur rtiotocycle surtout 8 a deux mmeurs gagnera toujours

A cela, la direction du vélodrome répond caté go(iqu iin;nt que si l-s ilemt-st.iyi'rs ne sont par des novembre dernier, que tous les inslrumtsfctn d'entr.dnement seraient admis pendant la liaià condition, bien entendu, que ces iii-truments n'offrent aux coureurs aucun abri factice, m i seulement celui résultant des organes de latnachine

Los hostilités sont ouvertes, marquons les coupât

AtROSUTIOI

Hier à tnidi. M. de Saotojt Dumont a quitté

Nice dans un ballon de petite dimewinn. Poussé pir un bon vent du sud. il a pris Ja direction de

Grasse

D'autre part, nous recevons de Hérisson (Allier la nouvelle de latterrissage de l'Aéro-Cluà

FINANCIER n vue j i v t nn <fi hnf. avança i!>.>r-i a par iiedesctf !(H vh ta

Vik' monvcmptit (jua n r is so sont av rj la

Le Hiu, a>. ,r gagner H fr les Kami :.i t i i^, i isi à 101, etc cours DE'. CLoruiu u 1ol27 TnrcD

IUiien

Kx!tsri('ure T3 55 Rio

COMMUNICATIONS DIVERSES lt i><m iu-urca .la suir, es

BULLETIN

UU JhLUl t. .VAlVi o ur, kiî. les. ton jjo kilo

Courant.. 26 x> ïo

Avril -.15 Kl ̃.̃(-. :<> Il

Mai-juin.. n 15 1 M

Ur u U.. 2\M ï) ♦ 4 <ic i, 1 i

ÏWWIM. tes mo kilo.¡, Ar tn >, l s lato t h. i3û.i :t 1 h. iiii.i l>i r )nltw Il nisr>onibl rotiram i i

Avni H un. Avm

M su -.1 uni 14 il u M, juin do mal. H S

Huile e c lu. ̃eslWkli. Hull Uu, u imr:ini <W ÎR ' M> C: j

Avril 1SJ.Ô 03 -ii Atf mal. :i 3 w et derniers, àt et 4 u rmers. &j u> j m n i ik. iiMicio au à ̃ • su ère a' s, l tü0 kilo b 1 M

Coi:r:iat :n Cintrant I I :m n

Avril m 3: : Ai t de mai a M) .m ii M i derniers 64 & il

ClrculauoD 'pipes SX ."< n

StOCk(pipwi MOM CU !)4ot se , de toi a

Fnrïnf,< de aoutttngtrie. on cote ̃ martru-f il

Corbotl. et uir marques, il t) a le le iOj ktlos

LE iUVRS. N MAhS .Ubll'KCIIbj

COTONS LAINRS I CAFBS trin ordinal Uuon" Ayr" Sanvtn

Louuu&oc eo uint (1 > liiio

Ouven Clôture Ouv Clôt Ouv. j dftt

Mar . 6t 50 :c.i M

Avn! 'Mh ton • i? v ii

Mai s n i/î m 31 1 • iw

Juut 6c ÏS .tutu

Juillet S 87 t

Aoiit. M .il I Hi 51 I 1 Ifkl SO

Seuusmb. M Il t M It l ï i;o h

O.-ioorr I yi

V'ii'enii t>i 5i 1 &i ù' 1 i

J.nvïer.,1 /.i

Février.( /.i i I .I

CONSTIPATION du Ci

VIN DE VIAL

Aliment phyMoloifiiiu < <>mj l<U

Le rôle thérapeutique du Vin de Via nst d'assurer la nutrition pendant la mottsdie et la rapide relèvement aes forces djuu La convaùtatçenca

Pour les anémiés, lé adoUneenU et les vieillariL c'est l'alxiuetU rénovateur par ezcclknce

L+ artAJtDM MA.UJLMZJSm du ont l'honneur de donner avis que l'Exposition spéciale des Costumes et Confections pour Clan, Vêtement j Corsages, Mode , Vêtements pair

HumîMJ, Chaut ures, etc., aura lieu

LUNDI 2 AVRIL ut buvaua

=======================================
PAGE 4
=======================================

GUÉRISON A MÉDITER

Le 19 février 1897, un pharmacIen de Paris recevait d'un malade la lettre suivante y a quelques années, j'ai attrapé un refroidissement, à la suite duquel il m'est venu un fort rhume que j'ai négligé et qui a dégénéré eu un mauvais catarrhe. Aujourd'hui, je suis atteint d'une bronchite affreuse. Je ne puis respirer à mon aise, car je suis très oppressé

J'ai l'estomac plein de glaires et je ne puis pas dormir. J'ai, tous les jours, la poitrine grasse. Je tousse et je crache chaque matin pendant deux heures de temps, avant que les glaires puissent se détacher; c'est surtout pendant l'hiver que je souffre. Cela me donne envie de vomir et cependant je ne vomis pas

J'ai essayé bien des remèdes, des tisanes, des atrops rien ne m'a fait du bien. Le médecin m'a dit que je devenais asthmatique. Je n'ai pu d'appétit et n'ai plus goût à rien

Je Iis dans mon journal le récit des guérisott obtenues avec votre Goudron dans des cas semblables au mien

Veuillez donc m'envover un flacon de vé ritableGoudron Guyot

Je veux espérer qu'il me soulagera. Signé

François Martinet rue Bonaparte, Paris

Après avoir essayé du véritable Goudron

Guyot, M. F. Martinet écrit de nouveau

Paris, 15 mai

Mon bien cher monsieur Guyot, j'ai em ptoye le nacon que vous m avez envoyé, en le prenant à tous mes repas, ainsi qu'il est prescrit, soit une cuillerée à café de Goudron pour chaque verre que je buvais. Déjà, après ce premier flacon, je trouvais une amélioration remarquable dans mon état. Je crachais plus facilement les glaires qui m'obstruaient l'estomac. L'appétit me revint un peu et je pus dormir quelques heures sans être gêné dans la respiration. Je continuai l'usage du

Goudron Guyot, et, après trois tlacons les accès de toux qui m'épuisaient disparurent. J'ai maintenant un bon appétit, je ne crache plus de glaires et les forces me sont complètement devenues

Je vous remercie extrêmement d'avoir

Inventé le Goudron Guyot, et je ne peux que recommander votre remède à toutes les personnes qui souffrent de bronchites et catar rhes comme j'en souffrais.– Signé François

Martinet

L'usage du Goudron Guyot à tous les repas, à la dose indiquée dans la lettre ci-des sus, suffit en effet pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même par fois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition

C'est simple et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer le mal dès le début par l'usage du Goudron

Guyot

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique- qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois coulcurs violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse

Maisan Frere, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mémos effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien a l'estomac et embaument l'économie

Dépbt Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

Les véritables Capsules Guyot sont blanchet et la signature de Uuyot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du ftacon 2 fr

NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER

Votre DCarane erm toujours LA IBV&a une fiARANTIE SÉRIEUSE oendant 6 ANS

M <f TfflÊS. LONG

Remise au Comptant

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES tTBxpomition pour 19OU est offtrt gratis sur demande

O CYCLES JUPITER VL2&Z PARIS

FORIRIADE MOULIN

Hémorroïdes. FaitrapotasMrlMClievaax etlee OU

UU mm m s^"r ̃ ̃ ; ur successions ft otrtg n fifitël J iÊtêUfie9t MM que etttt Pfottn M't informé

BêiKx do 0t Htea. Ht m (Wn m Im mtrm otnt 4 frta

N8 117. Feuilleton du PETIT Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNÉDIT

QrATRIÈMK PARTIE

VIE PERDUE

X (suite

Le grand four

Rien ne peut vous faire réfléchir avant de vous engaser définitivement

Rien

C'est peut-être le malheur de votre vie que vous allaz signer

Valcntine qui se regardait dans une psyché se retourna vers lui et répliqua en souriant

Ce n'est pas ce que vous me disiez autrefois

Les idées changent. J'avais sans doute alors des raisons que je n'ai plus et j'en ai peut-être d'autres pour vous parler comme je le fais

Elle secoua la tète

Mon cher, dit-elle. tout est arrêté. Je ferai ce que je veux et rien au monde ne pour rait m'en empêcher

Elle ajouta en lui tendant la main graciensement

Pas même l'amitié que j'ai pour vous

Derrière une krtière de peluche vieil or

Georges Dufresne. qui arrivait à son tour avait tout entendu

Sa poitrine s'enfla comme s'il eût voulu

Traduction et nswvdiicUoa laterâius

MESSAGERIES des POSTES de FRANCE

Société anonyme au capital de franca

SIÈGE SOCIAL A PARIS RCE JEAN-JACQCES-ROU88EAD

Du procès-verbal des détibérations de l'Assemblée générale extraordinaire des actionnaires de la Société anonyme des Mastagartaa dits Pottas de Franc tenue au siège social le vingt mars il résulte que ladite Assemblée a vote

L'augmentation du capital social jusqu'à concurrence d'une somme de quatre cent mille francs, par la création de quatre mille actions de cent francs chacune

Le prix d'émission de ces actions est fixé à cent vingt francs, payable savoir yùaranle-cinq francs lors de la souscription et le surplus dans les délais fixés par le Conseil d'administration

La présente augmentation de capital est nécessitée d'un côte par l'extension constante du service de l'administration des Postes et, d'un autre côté, par les nouveaux services de transports dont fa Société s'est assuré le bénéfice

En conséquence, le Conseil d'administration de la Société des Messageries des Postas do

Franc u informe MM. lea Actionnaires de ladite Société qu'ils pourront exercer jusqu'au dix avril prochain le droit de souscription qui leur est réservé dans les proportions suivantes

Les porteurs d'une action ancienne auront le droit de souscrire une action nouvelle

Les porteurs de trois actions anciennes auront le droit de souscrire deux actions nouvelles

Les souscriptions devront être accompagnées

I. Du dépôt des titres anciens, qui seront frappés d'une estampille indiquant qu'ils ont exercé le droit de souscription ü. Du versement d'une somme de quarantecinq francs par titre souscrit

Les ftouecrlpifon et dépôts d'actions eroat reçus au siège social. rue tean-JacqaesMfcouueau

VOUS ENCAISSEREZ

Tous vos coupons français

An mtAxs

Vos coupoxs étrangers m.vmo ntma

OnVérifiera GRATUITEMENT

Tous vos tirages de valeurs à lots

VOUS SEREZ RENSEIGNÉS va Tourna vjlxxvxs

Bn vous abonnant pour 2/r.par an au journal

Le Moniteur

Economiquel/nJ et Financier

QUI PARAIT TOUS LES SAMEDIS

Pages de Texte arec Z Supplémentes Mensuels (coupoat et tira

W t'iteuM dm tau la bvuai 4t pute it tu Iwtmm de Jwul 17, Ru du PonMbuf, Psri

Tout abonné d'un au reçoit le lùfMlU

FllIBCiir de 1SI0, agenda luxueux, qui contient tous renEnvoi gratuit pendant ttn mois du Journal m titre d'ou sar demande adressé i l'AdniiutriUsr, 17, rue du Pont-Neuf, Paris

MONSIEUR LECOQ

RECLAMER PARTOUT Ancien Chef de la Sûreté il TT RÊQLAMER PARTOUT

LA PREMIÈRE LIVRAISON par JTJL£S GABORIAU LA PREMIÈRE LIVRAISON

GRATIS Cent. LA LIVRAISON ILLUSTRÉE 2 LIVRAISONS PAR SEMAINE g

NOUVELLE LIBRAIRIE FRANÇAISE ILLU^TBÉE, 101, Rne rie Ysnprard, P ri

BELLE JARDINIERE

MAISON PRINCIPALE 2, Rue du Pont-Neuf, PARIS

Samedi Mars, Dimanche TT et Lundi 2 Avril

GRANDE MISE EN VENTE DES

Complets Vestons pour Hommes

Complets Vestons pour Jeunes Gens 11 à 14 ans, 23lr- 15 à la ans

EXPOSITION des VÊTEMENTS pour ENFANTS, DAMES et FILLETTES

C=^S:" assis 1 COSTUMES tailleur, pour aloa.i ,14lr.; à 7 ans fr. Exceptionnel. OOlP

SEULES SUCCURSALES PARIS, 1, Place Clichy LYON MARSEILLE NANTES ANGERS SAINTES LILLE prendre des forces pour se ruer sur un adversaire exécré

N'était-il donc entouré que d'ennemis

Ne faisait-on autour de lui que le trahir

Il se contint pourtant, attendit une minute pour donner le temps à son visage de reprendre son expression ordinaire, et il entra en disant à Paul Tavernier

Tiens, tu étais là

J'arrive

Un sourire de triomphe releva ses lèvres à l'aspect de Valentine

Elle était splendidement belle

C'était, à la vérité, une mariée un peu trop mondaine, fin de siècle, parisienne avec raffinement, audacieusement décolletée en dépit de ses fleurs d'oranger, avec des échancrures en pointe à la gorge et dans le dos et des manches à travers lesquelles on voyait le rose de la chair excitante et superbe

Mais pouvait-on s'en plaindre

C'était la séduction en personne

Et Georges Dufresne, ravi et triomphant après ce qu'il venait d'entendre sortir des lèvres de l'enchanteresse, pensait

Elle est à moi et dans un instant personne ne pourra me la prendre

Mais quel terrible compte il aurait à régler plus tard avec l'ennemi qui s'était trop tôt démasqué

Pour le moment, il avait autre chose à faire

Il consulta sa montre et dit

Neuf heures quarante Vous n'avons que le temps. Sommes-nous prêtes, mesdames

Tout le monde était sous les armes

Un chapeau à mettre et une pelisse à passer même sur la robe de Valentine, à cause du froid, et on se mettait en route

Des voitures xtteudaiant à la porte

Mil I lV CREDIT HATlOHAI la,r TlrtatO tLîEsfKtGUSEDX CAVE du Pt-ANAS, tmk IOMBB rift ! • ̃•> prix "™-J mir k ioaraaL muai

Le coupé de l'excellent M. Labrousse devait emmener la mariée

Le gros marchand de soieries, juge au tribunal de commerce, entra, rayonnant, un gardénia à la boutonnière de sa redingote fleuri et souriant

Il passa devant le front des demoiselles comme un colonel devant son régiment, en adressant un mot aimable à chacune et même

Dieu lui pardonne, en prenant des libertés jusqu'à leur caresser le menton du bout de ses gants qu'il tenait la main

Hé hé 1 délicieuse, tout à fait charmante On ne s'embêtera pas à la petite fête

On aura de quoi se rincer l'œil

Mais devant la marinée, ce fut bien une autre affaire

Il s'arréta, extasié

Jamais il n'avait rien vu de plus complet parole d'honneur. Tout était un rêve, la personne et la totlette

On aurait dû se mettre i genoux devant elle

Il le dit, et, se penchant à l'oreille de son amie Gabrielle. ils échangèrent ces deux petits bouts de phrase

C'est dommage

N'est-ce pas

Ce qui était dommage aux yeux du îiehissime soyeux qui, si on en croyait la chroni que scandaleuse, donnait par an à une grosse blonde, bien connue, plus de deux cent mille francs pour l'entretien de sa maison certaines pécheresses jouissent aussi abondam ment de biens de la terre, nous ne devrions pas le dire c'était de livrer cette radieuse jeunesse aux cheveux d'or, ce chef d'œuvre de la nature, à un provincial venu du fond de sa Normandie, à ce rustre mal civilisé que l'honorable Il. ixbrouaae œ trou- j vait pas digae d'elW

Ifce, esl iansibiesw le eorfs. ssfsrisM le iSMSft <̃ <S st Il

CRÉDIT Foncier

DE FRANCE

Il, nu des Capuctnti

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. -Avances sur titres. -Garde de titres (grmtake pour ler obligations du Crédit

Fonder). Eacompte et encaissement de coupons

Pente aux guichets é'oUigatioM eu Crtdit Foncier remise immédiat du titra. Ordres de

Bourse iBJirTâTio sa rarraïas. utn-oun . nnnu

I •CIATIQUK. mWtTIMI. ATAXIE

Oaâriaoa ara d tua par u nuafiURaniL centimes purgations

DRAGÉES le et la 181 dt et les

CONSTIPATION bile, \liai tfona apr6a leu repas maux de coeur

Souveraine contre

EN DANS

DÉPÔT Quai de PARIS lE OU de la à PARIS

Il s'en fallait

Pourrait-il seulement, avec sa maigre fortune, subvenir aux frais de toilette de celle qui allait devenir sa femme

Pour un rien, il se serait penché à l'oreille de la mariée, comme il venait de le faire à celle de la patronne, et il lui aurait répété sa petite phrase: C'est dommage! non sans ajouter d'une voix très persuasive

Voyons, réfléchissez encore pendant qu'il en est temps tl ne le fit pas

Georges Dufresne veillait

L'honorable soyeux vit le regard noir et défiant du futur se fixer sur lui et il rengaina ses conseils

D'ailleurs, ne devait-il pas avoir l'occasion de les placer

Le futur pressait le départ

Nous allons arriver en retard, disait-il et perdre notre rang. Ensuite tout sera dérangé

On descendit

L'honorable M. Labrousse, en traversant les salons de Gabrielle, trouva moyen de flirter avec les demoiselles que le devoir clouait au parquet et qui suivaient d'un œil d'envie leurs camarades plus favorisées

Mais on ne pouvait pas fermer la maison et renvoyer la clientèle

Dans la rue, une foule de curieux attendait le cortège

L'apparition de la mariée fut saluée d'un murmure flatteur

Sa grande pelisse noire, bordée de fourrure, faisait ressortir l'idéale blancheur de son visage

Elle s'engouffra dans le splendide coupé du galant M. Labrousse qui s'y glissa auprès d'elle avec volupté

El alors, dao U^aUtuâa de produit ne Peut

Il diges500 FRANCS DE RÉCOMPENSE

Il a été perdu dans les journées des 22 et mars un paquet de breloques composé de quatre médailles en or, une croix en or, un sabot et une petite clochette en or, un cœur en cristal et un médaillon en or contenant une miniature d'enfant et portant, gravée au dos, la date du mars

La somme de 500 francs sera remise à la personne qui les rapportera 49, rue de Miromesaii

VIH I et r rn[enmnmifrmy)m.fmaÊmtrt mmff

IIIKr 12 cent. le lilre. Ecr. Resissear chiu- u

VaneurSOiours Jf refirae4ae fai <m ne pl ll ni. Btk" M lataalilteaMaal 1^. PtiCARTIEl > o> l Tiiat.UÏÏidmrtiU w ̃eanea. ^T^ W r u.r s j fi

VALEURS A LOTS

AOCNTS MIEUX, oftut de ritUaa rarutita mt aaui è>>ar U Calaa Centrale. 1 , n H Ckitautu, TkUi

Année), pour Puciiut 4 ikanrr (•! •̃ t coatoriua il nouvelle 101 diâ v ira n>oo

Officiers Ministériels

VENTE au Palais le justice Paris le ü avril ivtKJ. à ht'iire . n uu lut communcs rle I3el!e-lslc-en-Terre, Locquenvel

Louargat et Plougcu vert. canton de Belle-lI'le-enTcrre, aiTond'de ùuingamp(0'du-Nord)etcom immes do Piouvenoz-Laedcc, o dePlouarec, arrondissent de Laiinion ;CUt-du-Nords.C" 1,300 h env.de foréi et. i-ulturo. Mise à prix 500,000 hanca

Droit d'usufruit sur locbiteau et dépendances. Droit de retour sur l'ensemble du domaine

S'adresser Il M" DExortMANDiE et Castaignrt avoués Camille TOLLU, notaire au greffe des criées et sur les lieux

VENTE au Palais, à Paris, le 7 avril à deux heures

Contenance:192 mètres environ

Mise à prix fraoci

S'adresser à M" GILLET, avoué, r. de Rivoli et à M" Deuormaudie et Mignon, avoués

VENTE au Palais, le! avril iMlKALi (iUilMnLLIlUit Seine), lien dit la

Couture rq&Kléber

Conten. 4lG-.W env. • Mise à px: b

S'adr. M Victor Tricot, avoué, 51, r.Le Peletier

LOTISSEMENT DES TBRRAIN8 DB 8AHTTB-PÉLAGI

Aadj. sur 1 cnch. Ch. not. Paris, avril, 2 LOTS du Puits de l'Ermite etr. Nouvelle! angle), surf. i)3"'iO

M. a px 80 f. lc ment. M' Mahot, 14, r. d. Pyramides

CHoI8T-LE-RoI MAISON camp.qoaiHalage,6,p.gara

Georgcs, 47. M. à p. 12,000 f. Ad j. s. 1 ench. 22 avri heures. M' Bochet, notaire Choisy

FDS de vins (H. Garnior et C', 49, rue de Lille, et créances. M. à p. 300 f. et 1,000 f. Aadj. 2 avril. Et

Cil. de Kuies. 10, r. Cistiglione. M. Laforge, synd

HIK'/kV à PAHIS. nie Bonrsaolt, 62; met

MAIaUll H<;v. 2.)I0 fr. M..i p. fr. A adj s. enrh. Ch. des Notaires de Paris, avril

M' M. Robin, notaire, 5, rue du Louvre y i ut A ii r. de Ménilmontant. i 15. Il. br. VML illillnUii M. à pr. tyi.iOO. A adi. s. 1 ench. Ch. n

Paris, 24 avril. MI Meignkn, n. 20, bd Malesherbes

Fonds de Commerce en 10 ans. Sup rbe occas. Osmin, :C, rue du Pont-Neuf

VUS aux Halles, Situât, exceptionnelle. Loyer trios lillo doux. Aff.9of.pj.Px J.ûUOf. H tit,S!4,ru(;Taiibout

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paqueJx>t rang-Tté (M. M), venant de Maurice

Madagascar, eat arrivé A Marseille le mara heures du matin rice et de Madagascar, a quitte Zanzibar le 27 mars au soir

Le pa mand-nthic M. M.), venant de

TAusir, Albany le Z8 mars, A 5 heures du matin

Campinat (C. R.), venant du Ilavrt, est arrivé

Pasnjes le sanla-Fé (C. R.) est parti du Havre le ts pour Bordeaux, Lisbonne, Capetown, le Transvaal et Mada gascar

Cordoha (C. R.}, venant de Pernambaco, est arrivé à Rio-de-Janeiro le cotonia 'G. R. venant de Pernambuco, est arrivé à Rio-de-Janeiro le

Canarias (C. R.i, venant du Transvaal et de Msdagascar, est parti de Port-EUgabetu le 26 pour Ca

Ville-de-fSfin-Xicl'ii C. n venant du Brésil via

Ténértffe, est aniv.; au ilavrt le pitonnée de satin bleu, il s'empressa de demander à sa ravissante compagne

C'est donc décidé

Quoi

Ce mariage

Vous voyez bien

Ce que je vois le mieux, c'est que vous allez faire une sottise

Que voulez-vous

Ainsi le sort en est jeté

Sans doute

Vous auriez pu être si heureuse

En êtes-vous sur

Presque

Sans garantie, alors ? fit-elle en ouriant

M. Labrousse soupira

Est-on jamais sûr de rien dans la vie

Ils marivaudèrent jusqu'à la rue d'Anjou qui n'était pas loin

En descendant de voiture. M. Labrousse remarqua un coupé superbe attelé de deux chevaux de toute beauté, ausai tranquilles sous la main de leur robuste cocher qu'ils paraissaient pleins de sang et de vigueur

Diable dit-il, si c'est la voiture d'une autre mariée, elle est calée, celle-là

Valentine ne répondit que par un sourire mais son regard bleu s'était fixé un instant sur le puissant cocher installé sur le siége et le robuste valet de pied qui ee tenait à la portière

Elle passa au bras de M. Labrousse

Et toujours le murmure flatteur des curieux l'accompagnait

Dans la salle des mariages, tout était prépué

Un scribe se tenait prës du vert tapis d'un bureau sur lequel des papiers étaient disposés en ordre lAUQttK rangea devant uust in bsiugx mi u mim ttsmui AMmk. YiniDtni PRH PP i/i RTLQr

Vmxi'nett Poicl vitf

BflWlfl 2035 t. 96} 0 5io75 Û W à

VatfUM. OU Ott M

Taureaux. su îi8 o i om 0 tt o

Veaux, 1 .SW 1.ÏU

Moutons. 8 m 18 oo i os 035 os

Porcs. 4-7 5 0 TS 0 6S nb vente pius airacue, mais prix soutenus

On cota Limousin , de A e.: Bourbonnaia, de 68 à 73 c, OjoleUus, de c.; Vea déens, de 00 à 63 c. Le 1/2 kilo net

Veaaa . Vente meilleure et prix fermes

On cote choix de Brie, de Beauce, du tiitinais, de 0 90 à champenois, de 0 à autres provenances, de 0 à o 90. Le kilo net nt aaak– Vente facile et prix ferme

On cota petites moutons du Centre, de 1 fr

OS ;-métia dû Brie, de à fr. métis beauc rone, chainpaaoiâ, Dour^uignona, de O 90 k 0 VI

Le 1/2 lulo cet

Vento moyenne et prix fermea

On cote bons porcs de l-0ue8t, de et ceux du Centre, de 0 il M. Le kilo vU

A la pièce on cota de le i /2 kilo net

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joral rojHiiirt ffirat fe k h M_ m

O pages de texte et de strm.v\xr e

CENTIMES LS NUMÉRO

Agpioultuf . J de Iteauoe lCxrt-s do précaution. Srho$ iliïrieoles, Albert iïertnot

Prévisions du temps. J Troudo Orges industrielles de Printemps. Mérite agricole

J. P. La Falsitlration de l'huile d'olive. R. lA

Commerce des Machines agricoles. .1. de Loverdo A la Société nationale d'agricuiture

Pisoloultup . P. Zipcy Culture de l'écrivisse

Enseignement agrlce'e F Pradès Progression da i rail ce pendant ce? dix dernir: ̃ >̃. ,ure

Vltloultur . J. Ikwille Culture rationnel de la Vigne. G. Battanchon Questions viUcolcs. P.: llevuc vinicole

Horticulture. A. M ami en Sur la culture de" Haricots. P.. Fruits et i, aux

Halles

Législation rurale. Léon Les. lions diverses

Élevage et B&ssa-Cour Louis Brérhcmin

Peaux et fjoil l l. >ias patine /igvre

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin mfHcorolo.sjique

SPECTACLES DU 30 MARS i h. •/ . O éra. Guillaume Tel h >/ Opm-laiuique. I.uttise h. U. Tk.-V'ranroU là l'Odéoni. Diane de In h. li4 ortfon (,tu CjnmasK). i.t s Fourchambauï h. 1/2. CtoAtelri. Miciiol StroKoff h. •/>. Théâtre Sar b- rrnh rdl I. Aiglon h. •/ . l.jrlq FDai'unrr h. 1/4. Variété h. \I1. Celle. lo h. •/̃̃ Nonveanir- un h. 1/2. alais-ltayal. t h. ili. Taa ctllle.- !< en. / . Porti?-Si-M rit i. 'o h h. 4/4. Bouiren-l'urluleoa. Joséphine vendue p ses s<i-urs h. ili. Al_i' ae . l-i runi.Tniiour h. Clunj. Vn S g h. ili. \mblrn. La ̃ >'̃ tv h. lï TU.dfl Kr .uh t h. T . tniolB". .lfl Carotte h. / . 0 j ift. L 1' . ii. ̃ Ji.mffeur h. •/ . TB. ruera h. I BÏM n MPI ;!t b. •/>. >aitcix>l>e h. /•̃ Moniumnii h. J'2 lk>llrTMl . 1." i'tit i.:is lu Felte SeUeTllle. Vl4 l'f:i[>al

Il. 0/0. Ureurtlr. La Joueuse d'orgue h. •/ . Mouiparn . I.:i Ma oottO h. •/ . Uot <-llu . A pi'rjiflrt

SPECTACLES DIVERS

Folle -IK-r .. ̃ . g h. 1/2. Polin. l hellcGii'T! forrt. Miss Sahatvt.I.esHnn iairg ̃' ,.j

Otympla. Krégoli. Stn

Miss MllyCap" PirL. CampaoD

Beala. -féli son, Maurt

StilbiicClai rl t

Madame M- j l'aule UelyKl ora e. hf MM Dranem

A .r, ..Mette, Sus

Kllen. Jeudis, il

La Cl ale. A 8 lO-fferif. J. B)och. df Max

Mord. I.a hpllfl Fatliti. i'ri. . Tél

Conrert Burupérn. A 8 h oineert. A 10 h.. Lise

Calt -Rarher_onari c<-rt ! li. i/2, les Lr

Fîfi. drarn^ <•̃ m. i.;n

Keateaa-Ctrq ut, lr fa taifcin bur]<- ittque

TVIftp ? ̃̃! ̃'̃ i.l/t

Clriiue ̃>! i s

Matin. 1/t

Attractu'n^ ii'Mjw.iicn

Clr-ar d'Hiver. h. Exercice équestre

Tout la juif, pantomime

Weulln-Bouci-. l'ous les aolr h. spectacle conewr bal. Dimanches, matinée heure lard In Cailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanche , ha! 8 h

Cheminât de Fer

Chemins de Irr île l'Om".l. •̃ I.n rorni. Knir> d l'Ouest pourtsi sion ucc sg!v i mcHiir.. I:i !̃; e dor pi cet ban coaseil d administration, vo- (ion aux vrr-ux trA

Ci de i

Chemin de ter d'Origan . En vue de faciliter le déplacent it 1 vacance d l'àmie la Compapnc lient de ioomfttre à TaaministraboD :a proposition n omettre du au t6 avril ur de famille en 1", pour toutr gare du h au moins

La Journal ne répond pae de manuacriu qui îvf ont idre é

Ce. manuscrit ne aont pat rendus

Parla. ISocaurr ln.pruiieur au Petit f ai iturn rue d"Enabieu laquelle se trouvait du magistrat municipal chargé d'o ris cette cérémonie qui, pour n'êtrf- j>;is ires imposante n'en serrait pas moins ta poitrine des assistants sous IP coup d'une petite émotion qui se reproduit sans cesse en pareil cas

Deux libertés allaient s'aliéner

Deux étres qui ne semblaient pas faits l'un pourl'autre et qui, pour ainsi dire, n'étaient ni du même sang ni de la même nature, allaient s'unir dans un de ces conjungos hy brides dont il semble qu'on ne doive attendre rien de bon

Plus cet excellent M. Labrousse regardait le futur dont les traits étalent agités d'une sarte de frémissement qu'il ne pouvait réprimer. plus il se disait qu il ne comprenait rien à ce qui se passait

Moins aussi il se rendait compte de l'impassible indifférence de la patrnnne de Valentina son amie, sa protectrice, qui ne faisait pas un mouvement, un geste et ne prononçait pair une parole pour l'arrêter au bord de l'abîme

Le gros Duparc ne réfléchissait pas tant M jubilait

Sa lourde charpente couverte d'une gr/issa abondante tressaillait de bien-être

Il se délectait de la vue de tant dv' Jolie personnes, de la mariée d'abord, dé la patronne, élégante au suprême degri dans sa toilette sombre d'un dessin exquis des vendeuses plus distinguées que ces&ines gran dee dames et jolies à ravir, blondes, rousses ou brunes

Il y en avait pour tous les goût

Et le déjeuner qui devait suivre de près la cérémonie, queile perspective

Paul Taveinior qui se tenait à la droite de son a ami l'observait à la dérobée

A tuwre.) Cbajiues M£bouveu