

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne

Le numéro 15 centimes

SAMEDI 28 JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr na s'ahAima gan A-af dans tMia ÏAA Hffr#>fltiy do BAfitft

Dernière Edition

Société du PETIT PARISIEN

Les porteurs de titres de la Société du Petit

Parisien sont Informas, qu'un acompte de fr. par chaque action ou par chaque part bénéficiaire, sur le dividende de l'exereice 1900, sera mis en paiement, à partir du

Juillet prochain, à la caisse sociale, rue j'Enghien

En conséquence, Il sera payé net d'impôt en échange du coupon tr. 40 à chaque titre nominatif

Il 3 fr. 3t à chaque titre au porteur

MARC SRGUIN

On peut déjà dire que l'Exposition de marque le point culmrnant des recettes obtenues jusqu'à oe jour par nos Compagnies de chemins de fer. Jamais les trains n'apportèrent plus de voyageurs à Paris. On ne saurait rien comparer à cette foule chaque jour renouvelée, venant non seulement de tous les points de la France, mais de toutes

Ses parties du monde, de toutes les extrémités du globe

Qui aurait pu prévoir un pareil rassemblementhumaip, en aussi peu de temps, il y a un demi-siècle à peine, avant que les chemins de fer eussent commencé à prendre de l'extension? La possibilité d'un aussi colossal déplacement de personnes était un rêve inadmissible. Ce fut le signal d'une véritable révolution dans l'humanité que se coup de sifflet aigu des locomotives parcourant les espaces, supprimant les dis tances, rapprochant les peuples

Aussi comprend-on aisément qu'il soit venu à la pensée d'un grand nombre de savants, d'industriels, de commerçants, de faire figurer, dans la section des chemins de fer, à l'annexe de l'Exposition, à Vincennes, la statue de l'homme qui fut plus que l'introducteur de la locomotive en

France, qui fut l'inventeur de cette chaudière tubulaire sans laquelle la locomotive n'aurait jamais atteint l'essor prodigieux qu'on lui a donné. Rendre un tel hommage à Marc Seguin, alors surtout qu'une aussi excellente occasion s'offre de le faire, c'est un devoir national. D'ailleurs, il est facile à accomplir, puisque la statue est toute prête

En effet, il y eut en 1887, à propos de la célébration du cinquantième anniversaire de l'inauguration du premier chemin de fer français, une souscription publique pour l'érection d'un monument en l'honneur de

Marc Seguin. Une statue fut élevée au grand ingénieur; elle était l'oeuvre du sculpteur

Maubach et figura au Salon. Comment lui a-t-on fait attendre jusqu'à présent son piédestal? Je l'ignore; mais le moment est bien choisi pour réparer cette regrettable négligence. La statue de Marc Seguin va donc sortir du magasin où elle avait été reléguée et prendre place à l'annexe de

Vincennes; puis, l'Exposition une fois close elle sera transportée à Annonay, ville natale de l'inventeur de la chaudière tubulaire n'avait que treize ans, le potit Marc

Seguin, quand il arriva de sa province dans ce Paris qui va enfin le glorifier. Aîné de quatre enfants, il avait donné déjà des témoignages d'un esprit d'observation et d'exactitude. Souvent son père, qui était fabricant de drap, avait été frappé de ses remarques sur le jeu des machines et des métiers qu'il voyait fonctionner. Pourtant la première instruction de Marc Séguin, au milieu des troubles de la Révolution, il était né en 1786, avait été forcément négligée. Mais c'est parfois au cours de ces crises que se trempent les caractères et que les intelligences s'habituent à se frayer des voies nouvelles

A Paris, Marc Seguin travailla sous les yeux de son oncle, l'illustre Montgollîer, à qui l'on doit l'invention des ballons et qui membre de l'Institut, était directeur du

Conservatoire des Arts-et-Métiers

L'adolescent était à bonne école pour l'étude des sciences qui l'attiraient mathémathiques, physique, chimie, mécanique

Revenu à Annonay, il y créait dès iR une industrie nouvelle celle des draps et feutres destinés à la fabrication du papier peu après, il inventait les roues hydrauliques il augets, qui furent immédiatement appréciées et adoptées. On commençait à se

K t7. Feuilleton du Petit PaMsieh

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

SERMENT D'AMOUR

XIII (suite le ne crois pas. Par devoir, et je suis certaine qu'en pareille circonstance Raymond eonsidérait comme un devoir de reparaître hôtel du Louvre avant de se rendre place Pinel il eût passé ici tout d'abord. n eût-il fait qu'y passer

Alors, quoi

Quoi monsieur, croyez-moi. c'est une prescience. il est arrivé quelque chose

Elle avait dans les yeux un trouble, reflétant toute l'angoisse de son an

Et son geste, le geste de see deux mains portées à son cœur, trahissait le secret qui dormait en elle

Gaston Duhalier le connaissait du reste, ce secret

Le comte de Terriquc, afin de pallier peutêtre la résistance froissante pour l'amour propre de ses futurs beaux-parents, de son aïeule à son mariage, ne laissait pas ceuxci dans ^'ignorance du rêve caressé par la douairière unir les deux noms. les deux vieux noms parmi les vieux noms de France de Boffront et de Terrique

Il ne leur laissait pas ignorer non plus que sa cousine s'étatt éprise de lui

Odatte surtout le savait préoccuper de l'insuffisaaee des moyens de communication entre les rives des grands fleuves Marc Seguin eut l'idée d'introduire en France le système des ponts suspendus et de remplacer les barres ou chaînes jusque-là employées comme système de sus pension par les câbles en fil de fer. En un voyage qu'il avait fait à Genève lui avait fourm l'occasion de voir un bateau à vapeur et il conçut et réalisa le projet d'utiliser ce mode de transport pour la remonte du

Rhône

Ainsi, oe génie inventif n'était jamais en repos ses travaux scientifiques sur la chaleur, la propagation de la force, l'électricité la lumière, 1 astronomie, la direction des ballons, sont ceux d'un éminent précurseur

Mais l'invention qui devait immortaliser le nom de Marc Seguin fut celle de la chaudière tubulaire. Il l'avait appliquée d'abord à son bateau. C'est après s'être mis en rapport avec Stephenson, l'inventeur de la locomotive, qu'il songea à l'employer pour cette machine nouvelle. La locomotive de Stephenson manquait de poumon essoufflée, elle s'arrêtait au bout de quelques kilomètres, neuf à peine, pour renou veler sa provision de vapeur. A cette machine, comme un être humain, il fallait donner la force qui décuplerait le mouvement de ses articulations d'acier, de sa musculature, qui augmenterait sa respiration. La chaudière de Seguin avait résolu le problème qui semblait insoluble de produire beaucoup de vapeur en un temps très court et dans un appareil de petit volume

Marc Seguin, disait Arago au lendemain de cette découverte, jette la flamme à travers des tubes baignés par l'eau, multiplie les points de contact de la chaleur, en augmentant la surface de chauffe, et donne à la locomotive une puissance de produoliocï de vapeur inépuisable

La première locomotive de Stephenson à laquelle fut appliquée la chaudière tubulaire put faire jusqu'à un trajet de vingt-cinq lieues à l'heure

La locomotive à grande vitesse était donc créée. Grâce à Marc Seguiu, le monde était en possession de ce puissant moyen de civilisation et de vie. Stephenson fut invité à assister à l'inauguration du premier chemin de fer français, entre Saint-Etienne et Lyon

Cette voie avait été construite sous la direction de Seguin, qui avait eu à vaincre là les obstacles de terrain les plus divers. En voyant sa locomotive dévorer l'espace, l'inventeur anglais poussa un cri d'admiration

Bien qu'il eût pris un brevet d'invention

Marc Seguin laissa libre l'utilisation de sa découverte. Dès 1829, la chaudière tubulaire était mise en service en Angleterre sur le chemin de fer de Liverpool à Manchester. En 1837, Arago écrivait: Si les locomotives anglaises se meuvent avec une vitesse si remarquable, elles le doivent à la belle et ingénieuse découverte de Marc

Seguin L'Angleterre ne tarda pas à employer aussi la chaudière tubulaire pour la grande navigatton à vapeur

Marc Seguin avait tout de suite entrevu les prodigieuses destinées des chemins de fer.En 1837, celui de Paris à Saint-Germain venait d'être achevé. Il mesurait à peine dix-huit kilomètres de long, mais, à partir de cet instant, l'élan était donné, et pas une année ne se passa depuis où l'on ne vit les lignes ferrées s'enfoncer au coeur de notre pays, assurant les rapports entre les diverses parties du territoire

Les chemins de fer, disait Marc Seguin, ont subi la loi commune à tout ce qu'enfante le génie des hommes ils ne sont pas nés à l'état parfait. Ce sont, pour ainsi dire, des machines complexes dont l'harmonie d'ensemble est subordonnée à la perfection relative de chacune des parties, et cette harmonie est encore fort in complète. Mais, comme il en fut de même de toutes les créations des arts industriels comme les établissements où l'on travaille le fer, fefs filatures de coton et cent autres branches ont subi en peu d'années des modifications inattendues, comme les machines mêmes qui fonctionnent sur les rails ont eu aussi une enfance et ont été admirées comme idée avant d'être. admirées pour la puissance et la facilité de leur jeu, il serait insensé de ne pas espérer des chemins de fer des avantages chaque jour plus considérables. Il n'y pas de bornes à la puis sance humaine le progrès est incessant

C'est ainsi que Marc Seguin répondait à ceux qui, parlant du chemin de fer de Paris

Elle devinait aajourd'hui, que dès le couvent, tout en ne soupçonnant guère ce qui surviendrait, Solange défendait l'avenir

Son frère, particulièrement, était le confident de ses impressions

Ne l'eut-il pas été, que l'expression de ce visage l'eût renseigné sur la nature du sentiment, éprouvé par la jeune fille

Il reflétait l'inquiétude suraiguë que l'amour seul peut amener en des circonstances qui prennent à peine une tournure anormale

Lorsqu'il quittait sa soeur, trois quarts d'heure auparavant, elle commençait à éprouver la surexcitation morale qui se manifestait chez mademoiselle de Boffront d'une autre façon, et suivant son tempérament

L'une était agitée, nerveuse

L'autre semblait sur le point de défaillir

Il ne faut pas, dit le jeune homme, de plus en plus calme, se mettre martel en tête

Quel accident aurait pu se produire Ce qui est arrivé est sans doute des plus simples nous en aurons vite l'explication Je vais lioit nous devions passer ensemble, pour les derniers détails à régler. On me dira si l'on a vu M. de Terrique. Si oa ne l'a pas vu, je le retrouverai chez mes parents, ou ici

Vous croyez

C'est certain

Solange reprenait de l'énergie

Cette confiance la gagnait

Alors, partez vite, monsieur

Ma voiture est en bas

Gaston Duhalier sortit rapidement

Mademoiselle de Boffront souleva le rideau de la fenêtre donnant rue de Rivoli, pour le voir monter en voiture

Le jeune homme disparut dans le coupé

Qui l'avait amené

Direction: 18. Rue d'Enghlen. ï>ARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

Saint-Germain, s'étaient dédaigneusement écr iés

Ce sera un joujou pour les Parieiens

Aujourd'hui, la longueur totale des lignes de chemins de fer français est de 40,000 kilomètres, 40 millions de mètres, de quoi faire une ceinture à la boule terrestre

Sur ces 40,000 kilomètres circulent locomotives, traînant voitures à voyageurs, 12,148 fourgons, 252,989 wagons marchandises. Les 25,297 voitures transportent annuellement, en temps ordinaire près de 350 millions de voyageurs; les wagons, 100 millions de tonnes de marchandi ses. Le personnel des Compagnies de chemins de fer est de 250,000 personnes

D'autres découvertes que celles que j'ai signalées furent dues à Marc Seguin. Ainsi lors de la construction du chemin de fer de

Saint-Etienne à Lyon, il eut l'idée, pour faire passer les wagons d'une voie sur une autre, de plaques circulaires en métal pouvant porter un wagon ou une locomotive et tournant sur pivot fixe. La plaque tournante en usage dans toutes les gares, était ainsi inventée

Ce travailleur infatigable, chercheur de tous les instants, n'était étranger à aucune des questions scientifiques soulevées depuis le commencement du siècle

Vers la fin de son existence, il s'était retiré dans sa ville natale. D'ailleurs, modeste, il avait toujours eu pour règle de se dérober aux honneurs, et il n'accepta ue difficilement d'être nommé membre de

Académie des sciences. Riche, il usait largement de sa fortune pour soulager les malheureux, pour venir en aide aux savants sans ressources. Jusqu'à quatre-vingt-dix ans, il mourut en 1875; il mena une véritable vie de patriarche, au milieu de ses douze enfants et de ses nombreux petitsenfants

J'ai bien le droit de me reposer, disait-il en groupant sa famille autour de lui peu de temps avant de mourir non seulement j'ai donné à ma patrie des inventions qui ont contribué au développement de sa richesse, mais encore je lui ai donné tous ces bras pour la servir, tous ces cœurs pour l'aimer

JEAN FROLLO

LE

DRAME DE LA RDUÀIMCOLiS

La brasserie (le l'Exposition, située 15, rue

Saint-Nicolas, et tenue par Mme Berthe Dubost a été, avant-hier soir, vers minuit, le théâtre d'un drame sanglant au cours duquel un malheureux soldat a trouvé la mort

Depuis quelque temps, Mme Dubost entretenait des relations avec le patron d'un autre calé situé, 30, avenue du Bel-Air. M. Fanot, âge de vingt-deux ans, qui, tous les soirs, venait la rejoindre dès qu'il avait fermé son établissement

M. Fanot avait comme employé, un garçon de café nommé Auguste Mullot, âgé de vingt ans qu'il ne voulait pas laisser seul dans son café et qu'il emmenait avec lui à la brasserie de l'Exposition, le faisant courtier pendant la nuit sur une des banquettes de la brasserie

Dans la journée d avant-hier M. Fanot rencontra un de ses amis, nommé Alexandre Poma rède, âgé de vingt et un ans, soldat au 136 de ligne, en garnison à Saint-LÔ, actuellement en congé de réforme et demeurant chez ses parents passage du Génie

Les deux jeunes gens allèrent, en compagnie de Mme Dubost, s'amuser à la campagne et a la fête de Neuilly, et ne rentrèrent quassez tard dans la soirée

Sur l'ordre de son patron, Mullot ferma, vers onze heures, le café de l'avenue du Bel-Air et alla le retrouver à la brasserie de l'Exposition

A peine y était-il arrivé depuis quelques minutes que Pomarède, quelque peu ivre, le prit à partie à plusieurs reprises, le plaisantant cruellement sur sa situation quelque peu précaire l'accusant de fainéantise

Longtemps Mullot supporta ces amères plaisanteries sans se fâcher

Mais Pomarède revint sans cesse à la charge et, soudain, s'écria

Si j'étais ton patron, c'est moi qui ne garderais pas chez moi un fainéant pareil. D'ailleurs je vais lui acheter son établissement et mon premier soiu sera de les. mettre à la porte

A ces mots, Mullot se fâcha

Doué d'une force herculéenne, il saisit Pomarède et le renversa sur une banquette, où il le maintint immobilePuis, sans trop savoir ce qu'il faisait, il prit dans sa poche un tout petit pistolet chargé à plomb, servant à tirer des oiseaux, et, le braquant vers Pomarède, fit feu sur lui presque à bout portant

Le malheureux, atteint à la gorge, poussa un cri terrible et roula tout ensanglante sur le sol

Profitant de l'émotion générale, Mullot parvint à gagner la porte de l'établissement et prit la fuite sans que personne pùt l'en empêcheur

Quelques minutes âpre?. M. Brunet, commissaire de police, accourait accompagné d'un doc tenr, qui constata que Pomarède avait eu l'artère carotide tranchée net par le plomb, qui avait fait balle

Ce fut d'abord place Pinel que Gaston revint, vers les deux heures de 1 après-midi

Odette s'élança au devant de lui, dans le vestibule

Elle n interrogea point

La figure de son frère la renseignait suffisamment

M. et madame Duhalier, qui se Usaient dans le bureau du premier, dès que leur fils v pénétra, surent aussi à quoi s'en tenir

Seulement lorsque les portes furent refermées. sans aucun domestique à proximité ils éprouvaient par avance la crainte tout instinctive d'éhruiter l'incident chacun poussa la même exclamation

Bh bien

Eh bien je n'ai rencontré nulle part ton mari, Odette

Nulle part. mon mari. Voyons, c'est une taquinerie absurde. que je les prie de cesser

Ma pauvre petite, non. Ton mari rra pas paru à l'hôtel du Louvre depuis hier soir on ne l'a pas vu, là où Mus devions nous rendre ensemble, après qu'il serait venu me prendre, dans la matinée. Je suis allé rue de Villejust, à votre hôtel, même réponse

A l'appartement de garçon du comte, rue de

Courcelles. -et-de-chaussée vide, le valet de rhambre parti pour son pays où sa mère agonise. Mais la concierge m'a affirmé que

M, deTerrique n'avait pas passé la nuit là

La nouvelle mariée était atterrée

Ses parents, presque aussi décomposds qu'elle, retardaient leur fils avec des yeux agrandis

Gaston s'assit, passa la main sur son front

Moins ému, ou surmontant mieux son émotion, il ne parvenait point cependant 8 la ca chor tout entière

Sa saeur s'affaissa dans un fauteuil

Le magistrat ordonna le transport du l'infortuné soldat à l'hôpital Saint-Antoine, mais le malheureux expira pendant le trajet

Apre air procédé aux premières constata tions, M. Brunet mit à la recherche de Mallot qui ne fut arrêté que trois heures après

Sans se douter qu'il avait tué son adversaire le meurtrier s'était dirigé vers l'établissement de son patron, 30, avenue du Bel-Air, mais n'y pouvant entrer, il avait demandé asile à un blanchisseur voisin, chez lequel il avait passé une partie de la nuit

Vers trois heures du matin, entendant du bruit dans le café, il y vint pour voir ce qui se passait et se trouva en présence du magistrat qui le mit immédiatement en état d'arrestation

Au cours de l'interrogatoire que lui a fait subir M. Brunet, Mullot a manifesté un profond repentir du meurtre qu'il a commis dans un moment de colère

Dans la journée d'hier, M. Brunet a fait transporter le cadavre de Pomarêde à la morgue

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a fait part de la mort du comte Mouravietfau Conseil, qui s'est associé aux regrets très vifs dont M. Delcassé a fait dès hier, au nom da gouvernement de la République, parvenir l'expression au gouvernement impérial de Russie et, comme ami personnel, à la famille du comte

Cette nuit, aucune nouvelle de Chine n'est parvenue au quai d'Orsay. Le dernier télégramme arrivé est celui de M. François, daté de Yunnan-Sen, le 19 juin, reçu le à une heure, et dont le ministre des Affaires étrangères adonné hier connaissance à la Chambre

Le ministre de la Marine a rendu compte des dispositions prises pour assurer l'exécution des mesures précédemment arrêtées par le Conseil et doat communication a été donnée à la Chambre par le ministre des Affaires étrangères

Le Conseil s'est entretenu des différentes questions qui doivent venir en discussion devant la Chambre

POLITIQUES

L'Amnistie

Une longue discussion s'est engagée hier devant la commission d'amnistie. Elle a d'abord ajourué l'examen des amendements qui se rapportent au projet d'amnistie plus général qui est en suspens devant la commission du Sénat

Elle a ensuite décidé, par six voix contre cinq de statuer sur l'amendement tendant à étendre l'amnistie aux condamnés de la haute Cour

Après un échange d'observations, cet amendement a été repoussé par cinq voix contre cinq et une abstention, celle de M- Déribéré-Desgarde

Finalement, la commission, ne statuant pas sur le projet dont elle est saisie a décidé par six voix contre cinq de proposer à la Chambre la résolution suivante

La Chambre, estimant que seule l'amnistie générale, à l'exclusion toutefois du crime de trahison, est de nature a réaliser l'apaisement tant désiré par le pays, et considérant d'autre part qu'une mesure de cette importance doit émaner de l'initiative gouvernementale, invite le gouvernement à déposer un projet d'amnistie plénière

M. Déribére-Desgardes, rapporteur, a été chargé de soumettre à la Chambre ce projet de résolution

Le Droit d'Enseignement

M. Watdeck-Rouswéau, président du Conseil a été entendu hier par la commission des associations, sur la proposition présentée par M.Ra bier qui a pour but d'enlever aux membres des congrégations non autorisées le droit d'enseigner

Au nom du gouvernement, le président du

Conseil a déclare qu'il n'accepterait la proposition que si la commission la comprenait dans le projet d'ensemble qu'elle a préparé sur le droit d'association

Après le départ de M. Waldeck-Rousgeau, la commission a fait droit aux observations du gouvernement elle a décidé qu'il n'y avait point lieu de présenter un rapport spécial sur la proposition et, sur l'avis exprimé par M. Waldeck ltousseau, elle a introduit cette proposition dans le projet d'ensemble

La Mort du Comte Mouravieff

Saint-Pétersbourg, 22 juin

L'agence télégraphique russe annonce que la mort du comte Mou ravieff a été probablement causée par un épanchem'ent de sang au cerveau

Le comte Mouraviefl" s'était levé de bonne heure et s'était rendu comme d'habitude à son cabinet de travail. Il s'est assis à son bureau et il se trouvait alors dans un parfait état de santé

Il a pris plus tard du café; mais il y a lieu de supposer qu'il se sentait déjà indisposé à ce moment-là, vu qu'il n'a pas bu tout le café qu il s'était fait servir. Quelque temps après, le domestique est entré dans le cabinet et a trouvé le ministre étendu sur le parquet. Les médecins qu'on s'est empressé d'appeler n'ont pu que constater la mort

Saint-Pétersbourg, 22 juin

M. de Lamsdorf, adjoint au ministère des affaires étrangères, a été nommé provisoirement gérant de ce ministère, en remplacement du comte Mouraviefl

Saint-Pétersbourg, 22 juin

Le Journal de Saint-Pétersbourg publie, concernant le comte Mouravieff, une courte notice nécrologique dans laquelle il s'exprime de la manière suivante

Cette mort subite d'uu homme d'Etat en pleine activité causera, partout une profonde émotion elle sera l'objet d'une douleur très

Vive pour la grande famille diplomatique russe

Le père et la mère l'imitèrent

Et, durant quelques minutes, on n'entendit d ns le bureau tendu de cuir de Conloue avec son meuble de vieux chêne, commode et sévère, que le tic-tac de la pendule de bronze sur la haute cheminée

Puis les sanglots d'Odette, le visage caché entre ses mains fines, aux doigts ornés de bagues de prix, parmi lesquelles brillait la large alliance d'or mat

Allons allons fit M. Duhalier père, ne les bouleverse pas, mon enfant

Et la mère, qui volontiers se fut mise à pleurer comme elle

Il n'est pas perdu ton mari, on le retrouvera, ma chérie

La jeune femme se dressa dans une exaspération violente n'est pas perdu on le retrouvera en voilà un raisonnement. Bien entendu, un mari se retrouve, ce n'est pas une aiguille dans une botte de foin. tout le monde se retrouve. mort ou vivanti

Mort 1. voyons donc, mort I

Parbleu vous voudriez qu'il soit vivant ?. Il a été assailli, assassiné

Oh assasslné

Que prétendez-vous donc qui lui soit arrivé?. Répondez

Personne ne répondit, pas même Gaston qui cependant en temps ordinaire, n'était pas facilement à bout d'arguments

En effet, que supposer t

Entre tes trois hypothèses l'accident, la fuite, 1 infidélité avant la lettre, la première seule paraissait plausible

Fuir

Pourquoi

On ne se marie pas pour lu seule satisfaction, de brûler la politesse à sa femme, le soir de ses noces

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Pute 10, place de ta B ar e, t0 Porta qui voit disparattre en la personne du comte

Mouravieff les chef éminent dont les hautes qualités ont éU maintes fois honorées dea plus bienvaillastes appréciations de ta part de tua augwte jtuftra

Les Incendies en Banlieue

La nuit dernière, un Incendie se déclarait quai de la Pie, à Saint-Maur-îes-Possés, dans un atelier de construction de bateaux appartenant à M. Bradoux

Activé par un vent violent, le feu prit aussitôt de grandes proportions et détruisit en quelques minutes toutes les embarcations et les matériaux

Les pompiers de la commune, secourus a la première alarme sur les lieux du sinistre, durent se contenter de noyer les décombres

Les pertes matérielles sont importantes. L'enquête ouverte aussitôt par M. Parnet, commis saire de police de .lomwille-le-Pont, a démontré que les causes de l'incendie sont dues à la malveillance

Le magistrat a découvert en différents endroits des poutures à moitié carbonisées qui avaient été trempées dans l'essence. Les auteurs de ce crime sont activement recherchés

Quelques heures plus tard le feu éclatait dans la boulangerie Pinault, 81, Grand Rue, à MaisonsAltort

Le garçon de nuit Meisset donna aussitôt l'alarme et enleva les matières inflammables qui se trouvaient dans les caves

Les pompiers de la ville et ceux de l'usine

SpringEr, avec une pompe à vapeur, étaient

Bientôt devant l'immeuble et attaquaient vigoureusement le foyer, dont ils parvinrent à se rendre maîtres après trois heures de travail

Les pertes purement matérielles sont fort élevées, maie n'ont pu encore être estimées d'une façon précise

Les causes du sinistre sont accidentelles et dues au Huretutuffage d'une pile de bois

A Maotreuil-sous-BoiB, i uaiue Jouault est toujours gardée par les pompiers et les agents

M. Houasétot, commissaire de police, craignant une nouvelle explosion, a donné les consignas les plus sévères il est absolument interdit de s'approcher des deux barboteuses encore intactes et dans lesquelles couve le feu, qui doit s'é teindre de lui-même

L'état de deux blessés en traitement à l'hôpital Saint-Antoine s'est aggravé la nuit dernière et l'on redoute pour eux une issue fatale

M. Hérnanl, maire de Mon treuil-sous Bois, a fait remettre des premiers secours aux familles des victimes de la catastrophe. Une représentation théâtrale va être organisée à leur bénéfice par la municipalité

Les sapeurs-pompiers blessés, dont !a conduite pendant l'incendie a été au-dessus de tout éloge vont étre proposés pour des récompenses bonorifiques

Les télégrammes annonçant l'arrivée à Pékin de la colonne de secours ne sont pas confirmés

D'après une déclaration faite à la Chambre des communes, aucune nouvelle n'a été reçue depuis sept joars de l'amiral Seymour, qui à cette époque, se trouvait à mi-chemin, entre

Pékin et Tien-Tain

Cette dernière ville, qu'on pouvait croire suffisamment protégée par la préseuce de hommes de troupes étrangères, a été entourée et bombardée, ce qut indique la coopération de l'armée chinoise avec les

Boxers

La situation, on le voit, loin de s'améllorer devient tous les jours plus grave

L'ATTAQUE DE IM-IM

Londres, 22 juin

Les journaux publient la dépêche suivante

Shanghaï, 22 juin

Une dépêche officielle de Ché-Fou annonce que les troupes chinoises ont bombardé le quartier étranger de Tien-Tsin

Au moment où le télégramme est parti, il avait environ 5,000 hommes de troupes étrangères à

Tien-Tsin

On considère comme un fait étrange qu'aucune nouvelle de Pékin n'ait été reçue depuis plus d'une semaine. La population de la ville comprend plus de deux milhons de Chinois qui ne peuvent pas avoir été complètement isolés de leurs parents et amis, dont quelques-uns habitent immédiatement en dehors des murs de la ville

Shanghaï, 22 juin

Une nouvelle de source japonaise anneueeque étrangers ont été massacrés à Tien-Tsin

Note. On sait qu'aucune nouvelle officielle de Tien-Tsia n'est parvenue depuis cinq jours

Rome, 22 juin

On mande de Takou, 21 juin

Une colonne internationale est partie ce matin de Tang-Kou pour Tien-Tsin. Elle est composée d'Anglais, de Japonais et de Russes

Le détachement italien, commandé par un enseigne de vaisseau, reste Takou pour défendre le drapeau italien hissé sur les forts avec ceux des autres puissances

Des renforts allemande venant de KiaoTchéou, et anglais venant de Hong-Kong, sont arrivés ici

A la Chambre des Connues

Londres, 22 juin

A la Chambre des communes, M. Brodrick questionné au sujet des affaires de Chine, a dit

Nous sommes toujours sans nouvelles de Pékin et du détachement de l'amiral Seymour

L'infidélité

On n'a pas la niaiserie de s'oublier en galante aventure, quand on a désiré sous tous les rapports, uue union qu'une frasque d'un pareil goût, briserait avant d'être consommée

Il eut fallu du reste, en un semblable moment, où la mort frappait l'aïeule respectée et aimée, malgré une résistance formelle à sa volonté, qu'il eût agi sous 1 empire d'un accès de folie

Non, Il n'y avait rien d'autre, Odette ne se montait pas la tête

Le comte de Terrique était la victime, quel qu'il fût, d'un accident

C'est ce que l'on finit par s'avouer, en essayant de calmer la jeune femme

Au bout d'une demi-heure, MM. Duhalier père et fils, Odette qui ne pouvait demeurer plus tonetemps dans une inactivité où s'exaspérait son inquiétude, montaient en voiture

On passa immédiatement à la préfecture de police

Aucun rapport ne signalait encore un accident survenu depuis la veille au soir, un homme ayant le aignalement donné

Peut-être y parviendrait-il dans la soirée

En ce cas la famille en serait sur-le-champ avertie

De la préfecture de poliee, on se fit conduire à l'hôtel du Louvre

Et la nouvelle comtesse de Terrique monta avec son père et son frère, à l'appartement qu'occupait dès son arrivée à Paris, la douatUn espoir la galvanisait

La première personne devant qui elle se trouva, fut mademoiselle de Bnffront

Des deux anciennes compagnes de couvent, ni l'une ni l'autre n'éprouva une gène quelconque

Un meeiagef, pard les t8 juin de Tien-Tsîn, eti arrivé Takou hier avec les nouvelles suivantes i

Plusieurs attaques ont été repousaéas i Tiea

Tain

Le 17 juin, tee Cbiaoit qat bombarde le quartiefl

Un détachement mixte d'Ans , <rçt lien , dAK lem&nds et d'Autrichiens, au nombre de atte qua le collège militaire, détruisit !es canons, brûtft le coliège, çui renfermait une quairtilé oonsidâraW de munitions et d'approvicionnemcotfc faet R s s avec quatre gros aaons da campagne, ont retdtîl de grands services

Les Russes ont eu 7 tuée et 5 blessés, les Anjlaiaf i tué et 5 blessés, les Allemands 1 tué, les Italiens blessé

Pendant la nuit du 17, les Chinois ont essaye dt s'emparer du pont de bateaux. Ils ont été repou ses avec perte

Le bruit court que le général Chinois aurait ltè blessé

L'amiral anglais il Takou létégraphhit hier Soif que, d'après des nouvelles de Tien-Tsin, 20 juin renforts sont nécessaires

Nous avons, de plus, reçu du vice-amiral Ta-y

Icdu, à date d'hier soir, le télégramme suivant daté de Ché-Fow, oe matin

J'espère que Tien-Tsin pourra &tre sooouruffca sdir. Nous sommes toujoars sans nouvelles du commendant en chef

Le Terrible a débarqué os matin soldats d génie et de l'infanterie

En ce qui concerne les renforts, M. Brodriclt ajoute

On croit que différents autres corps de troupe seront arrivés dans un jour ou deux, s'ils ne soaf pas déjà débarqués

L'Anglet,erre a pris ses dispositions pour augmenler d'une façon trèe considérable les troupes qui ont déjà reçu fordre de partir pour la Chiae

Tatou, 22 juin

Le commandant Lans, de la canonnière aîle mande luis, est mort dt& suites des blessure reçues pendant le bombardement des forts

Les matelots européens ont recueilli et incinéré les cadavres des Chinois tués au cours de cette même affaire

Dans le Ïaog-Tsé-Kiaiig

Washington, 2Î juin

Le ministre de Chine a informe le département d'Etat que le vice-roi des trois grandes provinces du Yai)K-Teé-Kian,ç, déclare être parfaitement A même de maintenir la paix dans son territoire et de garantir la sécurité daa missionnaires d'accord avec son collègue le vice-roi du 'Yuttnan, il répond du maintien de la paix et de l'or dre dans toutes les provinces du Sud

LiHong-Ckaug long-Non , 22 juin

Li-Hung-Chang a décidé de rester à Canton, à la suite des représentations qui lui ont ÔttSj adressées lnar les cousula étrangers et par la communauté chinoise de cette ville

Les sociétés secrètes sont actives dans les districts du Toog-Kun, sur la frontière de Keou

Lung

Les Préparatifs des Paissantes

Brest. 'M juin

L'armement du croiseur Amiral- Chômer, en ce moment au bassin Tourville, lui permettra d'ap parciller pour la Chine le 29 juin

Le Guiche.. ayant des chauffeurs embtrquet partira demain dans la journée

Simla, 22 juin

Le (réitérai commaniHnt en chef les tronpi\.v destinées à la Chine partira le courant, la régiment du Bengale partira le

Le régiment de Sikhs partira la 28; la t2' batterie d'artillerie partira le i" juillet

Le régiment de lanciers du Bengale s'en barquer du iw au 5 juillet. Tout le contiQKeaC indien aura ainsi été expédié en moins ti'ua mois

Berlin, ft juin

Les préparatifs du corps expéditionnaire

Kiel, sont accélérés

L'empereur puisera en revue les troupes

On assure que tous les navires disponibles partiront d'ici en juillet pour l'Extrême-Orient

La canonnière Lynx est partie hier

L'empereur est venu à bord et a adressé on allocution à t'équipage

Cinq cents volontaires, provenant de l'armée arriveront ce soir à Kiel

La garde impériale fournit un contingent de chasseurs à pied

Londres, 22 juin

Le Daily Mail, dans sa deuxième édition, a blie la dépêche suivante datée de Yokohama

On observe une grande réserve au sujet des préparatifs du Japon. Quinze transports ont<i été aifrétés. Cinq navires de guerre sont partis pour la Ghine; douze autres sont prêts il puUr

Quelques-uns iront Formose

La Russie et le Japon

Saint-Pétersbourg, 22 juin

Les Sovo$ti publient un article tendant & démontrer qu'il Rerait très légitime d'admettre la

Japon Il participer au règlement de la question chinoise. D'aburd il faut reconnaître que le Japon n'a reçu que des compensations insuffisan tes ponr les efforts et les sacrifices que lui a coulés sa récente guerre avec le Céleste-Empire et d'autre part il possède une compétence toutsr particulière dans cette question, grace i sa pro fonde connaissance de la Chine

La coopération du Japon pourrait donc êtra très utile et, en même temps, elle ne saurait être considérée comme préjudiciablc à lallussle maintenant que la rivalité qui existait entre les deux empires par rapport la (orée se tronv lcartée par leur convention de 1896, que I'job er l'autre observcnt loyalement

En général, la presse russe s'applique depuis quelque temps & convaincre le Japon que ses itt

Elles n'avaient qu'une préoccupation Raymond

Elles eurent une pensée commune en se rj gardant

Il est arrivé un malheur

Et elles parlèrent machinalement

Vous ne l'amenez pas? demanda

Il n'est pas ici'! fit l'autre

Hélas

Non

Mette tomba sur un siège

J'ai un funeste pressentiment. je le ré pète Raymond est mort I

Taisez-vous, fit mademoiselle de Bof front, plus froide, maltresse d'elle-même, c n'est pas posatble fout est possible à Paris

EUe se leva, se mit à marcher &errmte ment dans le petit salon, parla, s 'adressant à Solange

Vous ne vous doutez pas ce qu'est Paria vous qui arrives de votre province. Tout t'y passe et tout y arrive. la preuve

Puis, s'arrètant devant efle

Votre cousin a disparu depuis hier soir et vous voulnz qu'il ne lui soit rien arrivé que rien d'anormal ne se seit passé

Je crois au contraire qu'il lui est arrivé quelque chose

Vous ne supposez pas ce que pourrait être ce quelque chose

Comment le supposerais-je l>an quelles conditions mon mari VOttf a-t-il quittée

Je lai dit à votre frère

Et fai répété textuellement vos paroles mademoiselle, fit G ston

Odette continua

Il devHit revenir ici, dès ce matin T

A la première heure

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

JEa f^e B tit Parisien térîis ne se trouvent réellement pas en antage

Bisme avec ceux de la Russie, dont il est plutôt l'allié naturel dans le bassin de l'océan Pic;(iqna; piir conséquent, il doit Arwreiier -A st proohcr d'elle, au lieu do une attitude hostile qui ne qu'à l'Angleterre. j

ILLUSTRÉ Ef COULEURS qui eu en ucHte cette sejyctine, contiez iUperhes gravures en couleurs

JLES DoNDATiqNS_D4NS LE MIDI

A fn huitième page

Une Séants de' Eiccpticn à l'Académis fraaçaise

Voir dan l'intérieur du journal p PALAIS DE LA GRANDE-BftETÀGNE

ÏHÀIIftE DES DEPUTES

S&mce du vendredi 22 juin vingt lECONTROLEDESCHEIIIIIS DE FERI VOIE ÉTROITE

La Chambre aborde la discussion de I'interpellaliviu de M. 6uiltaa t sur le décret du 13 fé vrier WûO qui enlève aux consulta généraux le droit do uomnitr ieft agents du conûôle de leurs chemins de fer à voie étrpltc, droit qu'ils tienjacnt de la l i

M. SuJil m t soutient que ce décret qui conftre le contrôle à des agents înibdt&s le service des ponts et ien mines est contrairc toutes les lois sur U

Un grand nombre de constils .généraux ont protesté énerjnquooieat, contre ee décret ils ont rappelé qu termes des loi du 12 juiUei du 10 août 1870, du 31 août et du il juin ils ont le dmt exclusif de nommer les agents du contrôle il s'agit de savoir si ces lois ont pu être modifiées par un décret

M. Pérou directeur des chemins de fer au ministerc dea Travaux publies, répond que la question .!Si purement juridique. Le décret du février 19(X) a-t-il vicié ces lois existantes ou au contraire, ooname l'administration le prétend, s'y est-il slrictement^ottfoiTné t

L'orateur soutient Tu'aux termes des lois et circulaires, le con-trûle est exercé par les traités soiip l'autorité du ministère des Travaux publics aucun conseil général n'a soutenu .iusqinci qu'il avait le pouvoir de statuer sur l'organisation dn contrôle

Nrouu Justifie Bon ppinkra en comparant les textes des diverses tors sur la matière et d6clare que le décret du 13 février t900 est inatta quable

M. le présM nt fait mnt, Bourrât at René Btiicr ont déposé un ordre lu jour motivA tendant à iaineer aux e nsei b généraux le soin d'assurer- Je ontrOle des chemins de ter d'intérêt local

M, jam i appuie cet ordre dn jour

M. Baudlit. ministre des Travaux publics, dit qiw jamais la questions de savoir si le régime de trio,, de avait l sat aux conseil gèaéraux le soin de statuer sur iv contrôle w'avait été tranchée

En fait, si cinq départements ont confie le contrôle des chemins do fer d'intérêt local aux agents-voyers départementaux, dans tous les autres, ce service a été confié aux ingénieurs des ponts et chaussées; ce décret n'a lait que confirmer l'usage

Si cependant la Chambre estime que ce sont les eauBeils génémox qui doivent régler le servite d4r mtrole, le ministre ne sy oppose pas et il présentera un projet de lui qui réglera la question eu ce qeua

M. BatKfln dit qu'il W peut-pas le décret attaqué, qui a été rendu en Conseil d'Btat xna t( il prend reatjag tu ut do faire respecter jusqu'au jour où une lqi nouvellv aura définitivemenl rugie la question, lts décisions de con

EeUo généraux; MAO ça il ne soppose pas au vote U£ l'arbre sclu jour de M, Guù emet

Après quelques œots de réponse do M. Jumai l'ordre du-,jdur deiiM. Uùillcmet est adopté à

Xïi ins< lovées

M. Mesureur, vicoprésident, remplace M. Paul

Doschanel au fauteuil

JHTERPELUTIOI fit M. MlBMAN

La Chambre atrorde la dise assion de PinterpeHation de M. Mirman Rt:r -les mesures que le

Koi!v-mcnt compte .jMxntîre pour mettre tra ti a abtts qui se commettent dans les

M. Mirman dit que les ouvrier Ue i taioe et leurs patrous sont date au Parlement, Ils lestippHont de proté leur labeur contre la 'spécsalaiioii ell'rénéo d un petit sro^p"1 de ftnanciers et dt" supprimer la

UûSisc iiii.sîesfcinstailée à Houbaix

De! les démurciies onk été faites auprès du demander la sup pression du marché à terme de laines peignées

La maison de jeu de Roubaix a. continué à accumuler tes ruines autour d'elle, aujourd'hui l'industrie tant entière se trouve mcnacée, et la chambrc rie commerce de Reims a pris l'initiative don vaste pétitionnenu'nt destiné à forcer l'ojptniOT publique

En samme, la spémilaNon à t vmc sur tes lainos opère Rur des quantités dr beaucoup snpé rieures aux laines réeMémrnt fabriquées le cours qui résulte do mouvement de ta spéculatiou est doucjuu cours llciii' qui s'impose néan moins à toiiFtfenBemble An morohé

Ce n't'5t plus l'offre de la marchandise fabri>qaée ou la demande de celle marchandise qui aélsrminfnt le cours de la laine, c'est la spéculation à la hausse ou .il la baisse il en résulte que le fabricant est expose à des variations de prix aussi brusques que considérables, qu'il se trouve dans des conditions absolues d'inséculité

M. Mtrman en conclut qu'il fêuit supprimer les marché terme sur les laines, comme l'a fait l'Allemagne, qui après avoir autorisé ce marché à Leip>iek, l'il supprimé en 1S

M. Amédéa Rallia fait o&scxver qu'on ne peut supprimer le marché à terme que par une loi tout ce qtf'ou peut faire, c'est d'agir auprès de la caisàç Se liquidation AeRoubaix pourVengafi-r à mcàiticr son fonctionnement, de manière do pas fausser tes cours tnan au p.kii <le ta^opulalion do Fourmies, contics c iai e mené par la

La nouvelle comtesse de ïerrigue se rejeta ans son fnutertH

La tète sur le dossier, elle ferma les yeux

Inerte, les bras pendante, la bouche serrée

Gaston raorata ses et venues petBonnéUfc, leur .ne â-toH trois à ta préfec ture

Il ny avait rien a tenter désormais il faltait attendre

Attendre s'écria sa soeur sortant de son lmtnatâlilë pour reprendre sl marche furieuse travers cette pièce que son mari quittait le

B ir f^eéd^nt, une heure après qaiï quiU.ât la pla x sans qu'on l'y revit davantage, bien de dire ;il n'y a plus pi'à aiwiwre m tof uvoir

M pauvre enfant, supplia son père ïm peu de calme un peu d'dnergie. Toi qui ss toujours su commander A tes impressions aie du courage. C'est en de pareilles circonsLaces que l'on doit se moutrer fort

La jeune comtesse marcha vers la porte

Je pars rue de Villejustt

A quoi bou

J'irai après rue àe Conrcelles

Inut'loment

Qu'importe t je deviendrai folle à rester

Ici. ou ailleurs, dans l'inaction

Puis, à Solange

Veuej-Tons aussi

Je ne le puis

Les deux femmes se regardèrent encore longuement, les yeux dans les yeux

Et Odette, penchée sur MUe de Boffront

Vous l'eussiez moins aimé que moi

Solange répondit, toujours calme, ddsilimant de la main, une porte à demi dissimu lée sous une tenture

Mou devoir est Par là, madame, il y a une morte

La cûuites ) de Terrique francMssaU le m. Motte nmtaj.tt contre les accusagaWBf de liquidation de nottbaix sont aussi norffialM qu'ellq . qp iéoËËË ËlÊËe un'; bai ̃r-îW& s'eafpftduite réeenftieui ivage Je lainç- tt"sont ûlfç R^JBx-ToŒœoin^ a institué les ro \h j à ternie roWTponvoir li;t .er Mec Arfver .t l.ewir ui i v>at'fn laUé chez eux. si rme était supprima ̃. Roub-iix suit son teui jJ3 ao< ellernent, il SOUS peiue de subordonner le niarcinî de Rouhax au marché dAnve

La suite de U discussion cet renvoyée à vendredi prochain heures et demie, ,J

A L'EXPOSITION exposants ët-uMmfWf é9 de par ta

U)t Cre due galeries à sept heures. est loio d'ètre twJmée, M. Picard u ay&at pu se décider à taiaâersa oiwulaire l'eut de tettra morte. Les ex posants entendent pourtant bien qu'il en soit aissi. Pour maiutenir les usagw rrinwIlirrBiwt iJéthlii. il ont

Tourné on comité Je défense, à settie n de manifester, sans tapage mai; énergiquement, leur intentioa do ne tenir aucun compte da avertisrfcments de 1 adaiiamtralion, mx moins quant à fi fermeture. lis continueront doac comme par le passé à fermer, pour la plupart, leurs expositions respectives à '̃ix heures du soir; ils agis sent d'aiileui n parfaite de cause sachant bien que I oa ne peut en aucune façon les forcer à changer l'heure premièrement fixée le règlement étant absolument muet sur ce point

Mais M. Picard menace de leur supprimer les récompenses s'ils s'entêtent dans leur idée; à cela les exposants répondent que c'est affaire au jury de distribuer les récompenses et non au commissaire général. Ils sont donc en lutte ouverte avec l'administration et entendent bien triompher d'elle

Dans tout cela les gardtens de sections et de classes sont les victimes les plus intéressantes

Comme nous rayons dit déjà ils sont là de cinq heures et demte du matin à sept heures du soir et durant ce temps ne quittent pas leur poste pendant une serde minute. La plupart rentre eux demeurent très ioin de l'Exposition tant et si bien qu'ils ne eéintègrent leur domicile qu'après une journée de quinze heures; pour efela ils gagnent de 5 à 6 francs par jour

C'est peu, on en conviendra, pour une journée de quinze heures; qu'on demande à ces braves gens un surcroît de travail, passe encore, mais au moins qu'on les indemnise dans la mesure ilu possible il ont droit vraiment une indemnité, et nous sommes surpris que l'on n'ait pas encore adopté la sage résolution de ta leur accorder la dépense ne serait pas très forte et tout le monde serait conteat mais peut-être est-ce trop simLa Fêta de nuit d'hier

C'était tiier soir le deuxième vendredi de gata que l'Exposition universelle offrait à ses visiteurs, inoytiuinmt quatre tiekuts

Le Château d'Eau a merveilteusement fonctionné, le palais de l'Eiectricité était éclairé de la base au faite, les projections étaient parfaites et le Umps, trètt doux, favorisât vraiment !bs promeneurs mis en joie à la vue de toutes ces lumières

On avait apporté une Innovation assez originale tans d'exécution da programme. Au lien de jouer sous le kiosque du milieu du Gh;ipnpont joué en marchant tout autour des jardins

C'est pour que ohacun puisse, dit^on, entendre à son aise au moins un morceau de musique que l'on procède ainsi

L'argument est spécieux et ne tient pas devant le rBiscmnement

Chacun eutendra un fragment de morceau d'opéra, et c est tout, ai l'on connue, ainsi; t puis c'est iaijjoscr aux musiciens un surcroît de fatigue

Qu'on en revienne donc, au kiosque, c'est le pins simple et le meilleur moven de contenter tout le monde, artistes et auditeurs; au moins ceux qui n'entendront rien verront vaguement queique chose, et c'est en quelque surte une compensation

Les Ecoles Professionnelles d'Arts Décoratifs

On sait quel magnifique mouvement a, depuis quelque années, bouleve^é les tout entiers u

La verrerie, la céramique, la bijouterie, l'orfèvrerie, l'ébéni'sterie, la tapisserie, l'impression sur étoftes, tout 6té 'enrichi d^Kments nouveaux, heureux quelquefois, bizarres le plus sou vent, maia toujours originaux ut iuu irt£ssa.ats

Les artistes modernes, semblables en cela à leurs devanciers (le tous les âges, ont du premier coup dépassé le but qu'ils voulaient attein dre, et c'est pourquoi nous avons vu tant d œuvres extraordinaires se succéder depuis une dizaine d'annéod

Certes tout cela n'était pas d'une beauté par faite, quant d la plus grande artie du moins c.'6tart ou d'une massivité '-déconcertante, ou d'une gracilité viaiment par trop graude; on a tout mis à o^ii biibutioji 1 oiseau, la fleur le coquillage; tous tes métuax ont été employés, toutes les matières uiiiisèes, et l'on n'a pas produit, en somme, l'oeuvre vraiment caractéristique que l'an était en droit d'attendre d'un tel o. dort car malheureusement on a appliqué à tonte chose uu procédé de déformation parfois un peu effarant

Malgré tout, il y avait. IL une tentative vers un artjptus libre, dégagé de la préoccupation mauvaise de copier des styles anciens; on s'est lassé d'imiter serviternent de beaux vieux meubles Henri II, Riînaissanoe Louis XIV, Louis XV ou Louis XVI; on a fini par voir que le meuble

Empire était un mai.1- -iblagede tous !es styles antiques. On du nouveau, on l'a trouve et on tout cutn-iLe mouvement maintenant s'est assagi, on s'est aperçu à temps que l'on avait été trop loin, on reyient sagement, en arrière, elfe fuyant les conceptions de cerveaux mis à la torture par leurs possesseurs, on liernanile, simplement à l'a nature les motifs détwatifs nécessaires à la création et à l'instauration d'un nouveau style

MM:£u stèae.Grxs et, en France: .-iel

Roaetti. en 1 erre; BndeH. en A et

Tiffany, en Amérique, ont été les promoteurs du mouvement actuel et les créateurs du modem style

Ils ont taU ecolo leurs procédés pont niainteiraat érigés en principes et ar -eaHt répandu t seuil du petit saloa, traVerâatt TaaUcÛarttbre suivie de son père

Gaston deuœura seul vis-à-vis de mademoiselle de Boffront

Cette dernière laissa voir davantage son angoisse

Monsieur, que- p B8 .-vous de tant ceci

Que ayaiiôe cette dispantion

Mademoiselle, je n'en pense pas autre chose que ce que vous pouvez en penser votls-même. que ce que nom en pensions tous. j

Mon cousin serait mortt

N b, flous nous trotr erons sans aucun doute, prochai wBent fixés

En attendant, ce sont de terribles craint83. Puis. Ah! quelle situation, mon l>ieu

EUe est affreuse

Si Raymond n'a pas repart aTaat ew soir, qae ferai-;et

Je me mets à votre entière disposition

Vous savez d£}S que i'&âmmigiration des l'ompes funèbres se charge, jusque dans ses moindres détails, de régler non seulement un convoi, mais le transport, les formalités queHes qu'elles soient, en prortnee, voire à l'étranger

Tout est donc aî> olnment arrêté.. En pasaant à l'administration cet après-xnidi, je me suis assuré de l'heure exacte. de la mise en bière et du départ

C'est toujBTira pour ce soir

Elle frissonna, baissa la tête

Et d'une voix .poignante

Oh ce voyage. ce -retour. ma pauvre chère marriiue, qu avez-Nous pensé en l'acÊtait-tl contre-' Totre volonté à voua

Certes. j'ai tout fait pour l'entp&tieF

Ma marraiue, la plus excellente des femmes aver une rapidité étonnante d

Dans les différente sections

D inta Ét poarJKne P8tyl l ^HHin

NonhHHement lafErs fabncaots efpwmt~ mvent -• -vjijl'fcrt 1 mais A té

Les <isons-notrs imités ? Hélas' non. Les expodes Arts et de l'Enseignement les travaux. de élèves sont entasstes au hasard, un, peu p8Vjuger. Des 'ocûtom jaàrman<e3 ont

Bâchées ar <T ro%T àvaux dont la confine a l'absurde

L'froie de Lyon et celle de Saint-Etienne ont euvoyé entre antres, l'une une exquise petite lampe d'argent, et l'autre des plaques d'acier diiïi:isquinées et ciselées avec uue consciente qjui at feint la perfection

Les écoles de nonen.d'A -̃̃̃ le Vicôhe, de

Toulouse, de Toulon, d I Ueiins, ont envoyé des meubla, des broùn des soK-rifiî exécutées selon los plus pur, principes de l'art moderne. nous le répétons, on ne pnit rien juger, faute d'arrau^elnent précis. C grand dommage, car nous aurions pu prou rentg étrangers aue nous îsnohs encore, quoi qu'on en dise, le sceptre de l'et et du iroûi

Les Congrès

Le dernière séance de travail -du ngrès des œtUTes fémmist ïi où Iteu hter après-midi

On vom a été voté par les en \-oe d'une intervention à ! tribune dit f sriement pour iadiuiis i U 5 feiurattà à-nxi de taffiil - ctles tutelles. v

Un grand nombre de et de médecios fraudais et étrangers ont occupe la chair du congres des végétariens, au cour de sa troisième nattée. Entra toutes les questions traitées les plus curieuses, celles du a véfëtariame par rapport au travail. et du cerveau ni des muscles par rapport à la dmUi ont taotivé dinté ressautes conférences dea docteurs Hœeing

Philip, Miller et Pascaud de Villervilie

M. Mir, rsén-iteur de 1 Auile, a prusidé la première réunion de travail du congres pour 1 ali mentation rationnelle du btUil

A cinq heure , tous les cougressistea présents dans le palais du cours U Reine ont reçu soleninternationale de 1 Exposition

L'Horticulture

Le troisième concoure temporaire d horticulture nuvert dans la serre mottameutalc du cours la Reine est officiellement clo . Les llcurs et les fruits de saison, munis de leurs î-r-compenses sont retournés dans les parterres de teurs propriétaires exposants

Mercredi proctuia, 33. jeùu, wa la u^uré par

M. Viger, ancien ministre, et les chefs de geeupe de la classe horticole. le plus itapmrtaol daa encours temporaires ouvris aux Heajsi et auxx truits de la saison estfvafè. Il durera jusqu'à la mi-juillet, en raison de l'exceptionnelle abondance des envois et rfti omfere 1res considérable des exposants

Uue terre annexe suppléera, pour la eirconstance, à l'exiguïté de la serre monumentale, et un espace sera, de nouveau, atloué aux tiortieulteurs dans la salle des ftHes de- la galerie des

Machinea, par le soins de 1 administration centrale

La Centennale des Voyages

Au palais du Génie civil tOhamp-de-Mars\ la otasse daa moyens de trarwiport rewfwne une exposition rétrospective -lui intéresse vivement le viqiteur. On y Il:réuni nn Série de guimbarde d'antiques voitures de (rais, de coHi'îs et do taches du plus vénérable aspect, fl y a là, sanvé comme par miracle de la destruction, des vébiélites qui rappellent le temps où le (service des mossaxeri s entre Paris et Strasbourg existait dix ou iouse jours, avee des airPt^ powc la nuitée et la dlnée un peu partaut, el -ncore fullait-il pour réaliser ce tour de force qu'aucun accident ne ae fût produit

Très curieuse la Chaise de poste de 4789 c'eqt une sorte de cabriolet à deux roues qui dut plus d'une lois transporter dans les département des conventionnels en mission. Un peu plus lourde nous semble la berline noire età hautes roues peinte en rouge du marquis de Thomsin, grand bailli J'épée (le ViUy le-Krançois au moment de la m vocation des Etat généraux

Voici quatre ou cinq voitures historique qui sans doute, figureront quelque jour dans un musée. Mentionnons d'abord t'extraordinaire i"arrosae tout d'or et de vermillon construit sur quelque ancien modùle deJ'époquedeLouisXJV qui servit à transporter d'&pagne en. France

Perdioawl VII Tintant, don (larlos et don Autonio, que \apajteon I" fil interner au ebitleau de

Valcuçay, où eus princes séjournèrent de lE à 18ii

Trois voitures de campagne des généraux du premier empire nous disent les longucs courses qu'ils menèrent à travers l'Europe sur l'ordre de leur maitre. C tst la voiture aans laquelle le général Caulaîncourt, duc de Vicence, ût le voyage de Saint-Pétersbourg lorsqu'on 1SoT il fut uommé ambassadeur de France en Russie

Moine délabrée, mais tout aussi lugubre avec sa caisse noire, ses malles de cuir et ses large banquettes extérieures, est la voiture du maréchal

Mortier. Elle appartint un instant au duc d'Angoulôme. qui s'en servit en pendant la cam pagne d'Espagne. Mortier l'utilisa encore sous la monarchie de Juillet pour' 1:'1'1 rendre à Saint-Pétersbourg, lorsqu'il fut nommé ambassadeur poste qu'il quitta bientôt pour revenir à Paris où il devait un peu ptus tard succomber sous les balles et les biscaïens de la machine infernale de La berline du général La marque, dont les funéraillss furent l'occasion des sanglantes journée de juin nous remémore particulièrement les campagnes que lit ce général dans les départements de l'Ouest

Immense, véritable maison roufante, avec son coupé et ses deux compartiments d'intérieur, recouverts ile l'énorme coupole de cuir où me pla çaient les bagages des voyageurs, apparaît ancienne dlligence de t830. attachée au service des messageries royales de la rue Notre-Dame-desVictoires. Ce furent ces énormes voitures qui au nombre de quatre-vingt-dix, succédèrent aux diligeaces de qui eUes-mèmes avaient été substituées en aux lourdes et tentes turgotines

De vieux costumes de postillon, la culotte de peau, la veste à revers rouges avec la plaque d'argent et les gatons d'or, le chspeau ciré, les hautes bottes encore arm'ées de l'éperon, sont exposés tout auprès en des vitrines, aiasi que des fouets, des brassards de relais, des mé daiUeç, des gourdes et des gabelets de corae servant h boire aux conducteurs de ces équipage saas qu'ils eueseat à descendre de ciwvsa le pius haut caractère qu'il s'oit possible de rencontrer, avaU un\ volouté iaflexiile

On marche, à sa destinée

Le Destin, c'est Dieu, ût Solange de Boffront en reaevant la tête

Elle avait dans ses beaux yeux un..rayonnement de foi, de cette foi qui console, qui for tifie

Très M de siècle, mais, plus sceptique à la surface qn'en réalité, il devait ressentir une admiration instinctive pour certaines natures rencontrées a l'état d'exceptions et dont cette jeune tille Iui offrait, parmi celles qu'il avait connues Gn dehors des aimables personnes faciles chez qui il fréquentait un type bien particulier

Puis, par atavisme, car lui n'éprouvait point l'orgueil de ce qu'on appelle les hautes alliances, peut-être par inconscience également il subissait le sentiment d'une différence sinon de race, le sang bleu ne lui paraissant en aucune façon différer du sang- rouge, mais de ce long affinemsst produit par des siècles de bien-être et d'éducation

Le charme dt cette enfant s'accroissait de son isolement, de aa douleur

Et comme Solange répétalt

Oh! ce voyage. ce voyage

U demanda doucement, ainsi qu'il eût formulé une prière

Vous ne refuserez pas de me laisser partir avec vous pour Terrique

Asssttôt un légerfroaeement rapprocha se fins sourcils

Pourquoi partiriez-vous avec moi pow

Terrique

Pour ne pas vbus laisser accomplir seule ce4ugubre voyage

Annie.la femme de chambre èeHwinaTraine, depuis trente aas à sou service, et.^ui s Les premièreyiocomoti^aflÉe drea&t, brutaies, menaganwÉfctdana ̃Ml revètîHhnt de transport des viBftéurs slajW li ble à Canterbu^Bit l'énoffi Iof

Buddicom ron^Htit à en Ifjjjon la traction destrai press filluris à villa pp^r Marc SeraÙJÎjHir lacbBafa de fer d T.iinar aux harnais somptueux et' de de Uquais et or à eaisse decocée de bronzes et de peintures, et une voiture de demi-gala, berline du train imNapo^OK ill, .toUnt U iflàa uiou;- Jû ces magnifiques équipages, té' traîneau de i'impénatriee Joséphine-; un carrosse de at ajrant sert} à- trtr cardinal lors da ? cre de

Napoleon; la petite calèche pour chèvres qu utilisa ta duc les Bordeaux, l'ea/ânt du mi racle, le fuLur comte de Chambord une litière toute dorée, époqpe Louis XVÎ. ayant appartenu à es chaise à portearede eus voitures 4e gala qui parurent au baptême du prtMe impérial; un chariot de paysan, décore de fleurs t de peinture, qui devait faite partie des acces soir de cela ue théïtre du dernier siècle puis toute iisieanes des véiortfère -de oipéitcs de Kh7, qui fui~eat leeaact-tres (le 1:1 Dicyclette

On de recueillfr en un muarc cocmi, qui rwrau prucnwneineiu crée, ra plus grande partie des souvenirs raaseatblés en o tte expositapn. Il est certain qu'en y joignant iescarrosses tle Cluny et de Trianon on arrivetait à composer aro collection de voitures qui nacrait pas sa pareille au monde et onstitoerait pour le publH' un musée du j>lu vif attrait

Aujourd'hui

Le aiintetre du Commerça, M. Mtllerand, vi^tera dans la matiaée, à neuf heure.s et demie toutes les galeries étrangères et françaises du palais des Fils et Tissus, au Champ-de-Mars ne fête de cala aura lieu, cet après-midi, au palais de la Bit^ique, rue. des Nations. Dans l'annexe réservée il la. chambre de commerce belge de Paris, M. Verernysse, sénateur et commissaire général, et M. Hobert, cqmmiasaire adjoint et président de l'Union belge de Paris, roeevroot plusieurs délégations des principales oyinieipaiilés de Belgique. Un banquet, préside par le ministrr- plénipotentiaire à Paris, baron dAne$ian, aura lieu après la réception

Les Entrées dans la dont 158.8TT avec tickets, annexe do Vincennes compris

Ces entrées se répartissent oorame soit

Les uti-, nt, nier, 45 et &o centimes ce dernie: ut être considéré comme otüNOUVELLES MILITAIRES

Le Général Bonus

M. le général de division Borin , président du comité technique du génie, est placé, à dater ilaujoiir.l t ui, dans la if triton {réserve) du s&dï'c de l'état-major général de l'armée ïernbk Acwd nt

De Montpellier

Ce ina.tki, pendant Jtio manœuvres d'aérost.itiou. le c;îbfe du ballon s'ét&'nt brisé a blessé un

Beutenarrt et tm Tnaître-o rner et tué"les premier

Sapeur Guarmandias

Le retenu, na

Le 120' et le d'infanterie, qui sont en garnmou à Saint-Denin, roaia posdtxiffBt uo lial.ul il'iii ftnonoe eut a Abbeville, ne preadroat pas parti la revue du- Juiliet ils seront à ce momail au eamp de Sissonne où les auront rejoints les bataillons de d(;x>èt. Outre leurs flux de guerre, ces réginjenis feront des opérations de brigade eoua les onlros tlu géséral Ckamoia

LA GUERRE AU TRAHSVAAL

Lord Roberts télégraphie: Londres, 22 juin

Pretoria, 28 juin, 8 h. dû metin

La colonne ian Hamilton est arrivée hier à prings, en route pour Heidetberg, ou etle donnera la main aux troupes de Butter, qui sont arrivées hier à Paarde-Kop, et seront demain à StanSerton le qui ét bUr ainsi les communioaXlons entre

Pretoria et le Natal et empêchera toote action commune entre les Transyaalien et les Orangistes

Baden-Powel annonce de Rustenbnrg que le commandant Steijn et deux fteldooroets ont été capturés pendant son absence. Les troupes englaises recueillent un grand nombre d'armes dans le district de Rustenburg

Le Cap, 21 juin

Depuis l'occupation de Johannesburg et de

Prétoria, les' autorités militaires ont adopté les règlements qui étaient en vigueur au temps du gouvernement du Transvaal

La police spéciale des mines a été conservée

Lo travail dans Les mines a été arrêté, il l'exception de celui des pompes, et le transit des es pèces et de l'or brut a été interdit

La Banque nationale a été autorisée, le IL juin à reprendre ses travaux, sons le contrôle des autorités militaires

NOUVELLES 'COLONIALES

DANS LE SUD ALGÉRIEN

Alger, 22 juin

Il réïulte des dernières nouvelles reçues de r xtrâuie sud algérien que la situation générale de nos postes est aussi bonne qu'on peut le désirer

Un ee qui concerne Quargla, les goumiers sont tous rentrés, y compris ceux qui étaieat le caPftaiae Heia

A In-Saiih. !e capitaine Susbielle a pris possession de son poste. La situation est très favo rable; lés. échanges ooramerciaox commenceut à revenir. Il en est de même à lo-Rhar

Dam1 U Touat proprement dit, les ksours continuent à envoyer des émissaires demandant à faire leur soumission, jurant fidélité il. la. Krance

Au Gourara, le colonel Ménestrel a quitté le loin Trnrajjmoun free -une mienne. Il t d reportait sru moi une partie du dévoucment qu'elle avait pour elle, ne me quittera pas

Deux femmes peuvent avoir besoin, à un momaal douoê, de la prutectioa d'un homme

Hais das femmes ne doivent aecepter cette protection, que si cet homme a des titres à la leur offrir

Gaston ne se démonta pas

Je suis depuis hier seulenaeat, soit, mets le lien morai n'existe pas moins, le beau-frère de Ai. 4e Terriqiw, dont vous êtes la sœur d'adoption. Il me parait de mon devoir, dos seulement de me mettre à votre 'entière disposition, d'insister même ponr que vous ne repoussiez pas une aide susceptible de vous servit, de vous éviter bien des corvées pénibles que vous ne soupçonne point

Le ton restait doux, avec une espèce de fermeté qui inttaa sur la jeune glle

Elle s'était faite hautaine

Elle revint A sa tru e , irapîement, avec ce revirement que donne FaJraia einent d'une grande douleur, le sentiment de l'abandon dans lequel ou va se débattre

Ge retour en Danphiné, les Longues heures daas le train de nait, près d'un cercueil, lui apportèrent. à l'avance, une épouvante

Elle avait beaucoup souffert, depuis des mois cette fin subite de sa seule protectrice la brisait tout à fait

Oui, sentir près d'elle un soutien

La mtesse de Terriqae, en expirant, pardonnait à son petit-fils

Le beau-frère de Raymond n'était-tt pas après tout, le représentant autorisé de ccjui-ei

N'allait-il pas avoir, vu l'incroyable disparition du jeune homme, à s uveg arder ses la tcrèU t

Mabon. de aw^V1' ,:e, un détachement bataillon d'Afrique

La ' 7^>^°Q ttOMÉMpHEe pour six mois de vivre . Mit ,du année

Utr ila as l'annexe comme dans tes aude la twnquillité et régions; en y laissant d garnisons suffisantes ponr toute éventualité

ÉCHOS ETJODVELLES ys Président de la République assistera ce soir à la fêle donnée an Palais-Bourbon par M

Daacbanel, présid ot de). Chambre dès députés t7état de sant%lu khédive n'est pas très sallefaisant. On sait que le souverain %yptien, se rendent i Londres, a d s'arrêter à Port- Victoria, à l'embow-hure de la Tamise, où il a fait appeler e consultation sir F. Semon

L'opinion du 'médecin eet que le khédive est atteint d'une angine assez grave

M, Souhart, ministre de Franœ 1 Téhéran partira ce matin pour Contreseville, se rendant auprès du shah de Perse

Le baron Imbert de Ssist-Amand, doyen des ministres plénipotentiaires, commandeur de la

Légion d'honneur, est mort hiar, ea son domicile de la rue du Faubourg-Saia^flonaré laisse de nombreux ouvragas sur les lemmes de la cour aux tempa de Louis XIV et de l'ancien régime. Il s'étaü présenté sans succès, k plusieurs reprises, à l'Aoadémie française

On célébrera dans quelques Jours, & Carhatx le centenaire de La Tour d'Auvergne. Les ffttes comme on 3ait, auront un éclat particulier. Elles dureront du au 29 juia. T^ général André ministre de la amarre, y asatatera. p'eux de joie salve d'artrilerie, retr M iaax lambeaux, illuminatiaoe, sonneries de dociles, nan n'y man q ueca. Let honneurs seront rendus par une eonipagpie du d'infanterie, casernée à Moriaix et par la musique de ce régiment. Devant la statue de La Tour d'Auvergne, on procédera, suivant

Le cérémonial ordinaire, à l'appel des hommes de la compagnie. Et, quand arrivera le nom de

La Tour d Auvergne, le plus vieux sous-officier se détachera des raogs, fert le salut militaire et réposdra

Mort au champ d'hoflnear

Chez la chiromancienne

Vous épouserez un colonel d'infanterie

A quoi donc voyez-vous ça

Vous avez dans la rtuin tout un régiment de. lignes

Le Comité RepufeiQ dû Commerce

Un banquet de six cents couverts, organisé par le comité républicain du commerce et de l'industrie, a été donné hier soir, soua la présidence de M. Mîllerand, ministre du Commerce dans les salons du Saint-Gothard, avenue de

Suffren

M. Loubet s'était fait repréaonter uur un des officiera de sa maisun militaire, le lieutenantcolonel Meaux Saint-Marc

Parav les nombreux invitée assis la fable i'hoaoeur. citoiw MM. Houri Iiriason, ancien erésidoat du conseil; Lénine, préfet de police

Victor Legranrl, président du tribunal de com)perce Beurdeley, maire LuCipia, etc. beau coup de batteurs, de -députés et de conseillers municipaux

Après une courte allocution du président du comité républicain, M. Mascuraud, le ministre du Commerce a pis la parole

M, Milleran4 re.m rqje tout d'ab rd les membres du comité républicain de l'hommage rendu par leur inésident à M. Waldeck-Bousseau. prident du conseil, aux eôtéti dnqntl il se déclare fier de combattre le bon combat républicain

Après avoir à grands traite esquissé l'œuvre uursuivie par le cabinet actuel, les divers projets actuellement à l'étude ou en discussion de vant le Parlement, M. MHIerand conclirt a l'union du parti républicain autour de ce programme

Vous êtes groupé , dit-il, autour du même drapeau. Vous savez, vous, patrons, que le triomphe de la réaction, réaction au masque cdsarien ou au masque clérical, serait pour votre honneur et pour vos intérêts la pire des catastrophes

Et les ouvriers savent hier, que c'est dans la

République par la Répeblique, par une propagande pacilique et légale qu'ils conquerront peu a peu toutes les satisfactions qu'ils doivent avoir

Le ministère n'aurait obtenu que ce résultat de démontrer !a nécessité de l'alliance de la bût qaoisie et de l'ouvrier, qu'il aurait rsndaaon seulement, la Républigu , mais au pays unsefriet dont il aurait le droit aêtt fier

Et M. Miilerand ajoute

Demain, à quelque poste que nous soyons, vous nous retrouverez comme aOtourd'hui dévoués il la

AépubHque et au pays, mi on ne peut séparer préts à sacrifier tout il la République, car tout doit tre (Saoriâé a cette République qui t'incarne avec la France

Une triple salve d'applaudissements souligne cette péroraison

M. Henri Brisson a terminé la série des disoours en levant son verre aux générations répu blioames futures; l'ancien pivsideat du conseil a demandé à ceux qui l'applaudissaient de s'unir aulour du gouvernoment ai-luet, qui, ddclare-t-il, a commencé et poursuit une beso gne de défense républicaine

LA TEMPERATURE

Srtmedi !) juin, ne jour de tannée, • jour de

VéU. 8nixt Jacob

Lever du soUtt d J It. iP, coucher d t. S- Levtr de ta lunt t h. 4, coucher d 4 h. sa

Le temps hier a été beau; la brise était assez forte

La dépreasion signalée i l'ouest de la Bretagne a suivi les Manche son féntr . qui passait tu nord de

Paris, seirauve maintenant sar les Pays-Ba , près jàUetnèwl à fan i^prpRgkm. dans le centre et le sud-ouest rt

Le rem est fort fl-1 l'ouest sur non cfttes de la

Manche, modéré du nord-ou st m Jiretagne et en jaseugne, faible et ariable sur la Méditerir&nee

I es srmt tombée en Ansrlpterre eten Allemagne; en France. on a recueilli !G m/m deau a an!£ 9t}ae, 9 à Xantes, 5 à Lydt, 1 Pam

Cette pensée, elle la formula tout haut, peu

Habituée aux situations ambiguës

Puis il y a des questious d'argent, auxquelles vous seul avez le droit de vous mêler monsieur

Gaston ne broncha pas plus qu'il ne l'avait déjà fait

Parfaitement, mademoiselle; je sais les intentions de madame.de Terrique, et en l'absence. momentanée car enfin nous ne de vons pas, nous ne pouvons paa croire à une catastrophe -de son petit-Ols, je doia agir de ftçon que sa volonté soit respectée

Solange le regarda, interrogeant des yeux attendant

Le frère d'Odette reprît avec sa même tranquillité

Votre cousin nons a dit que votre marraine désirait vous voir entrer en possession de la mpitié de sa fortune

La jeune fille fit un geste de dénégation

Ce n'était pas l'expresse volonté de madajne de Terrique

Elle l'a formulée je n'ai point voulu attrister ses dernier moments, en refusant de partager cette fortune à laquelle je n'ai pas ieunoindre droit, mais, hier soir, j'avais fait part'à mon cousin de mou intention foraelle de n'en pas profiter

Votre cousUj, vous avait répondu

Eu insistant de toutes ses force, en me spppliant de revenir sur nia détermination

Et ces supplications

Sent restées vaines

Mon beau-frère parviendra 4 vous convaincre

Vous entendrez un jour, il faut l'espérer, voix 4e4 rais

Jamais! répéta-t-elle

Il se rendrait compte comme Raymond le

La dans de au) d 'est français la mer est a Macche et de matât 1&' de

Juin matin

Hxuts-Skim . Pont da gaina, a ifsntaraau, t értuae de Wrenae . îni pont de Matun, ?•< pont

Marks. Rctuse de Cumieraa>ifis7 stas de CliaUfen. i : étâam de Char nt3r R ^w-w

B f Ssn .- Ecluse du caaatSauit-MarUn, i fi pont de la Daaraall

Ce buresaes, i'i" barrage 5e Basas . 4 13; Matait

Mantes, I-fc, écluse de Méncourt. ï tOi& Battage do Vefwtte, t ûépècùes de l'Étranger

KMmaOtrMM

Un affreux Malheur est arrivé au sciu rt la famille Mertens, à Hossart, dnn le Luxerabowrg

La mère, en préparant la soupe pour le dîner sont moribonds d<W TW t" T w WHit AyfttftimnHi et des trois rutres <nfanU est des plus graxMi

D'aqPe (feiriT à Wommctghom, idaos la Fladmï

Un c<. rtam nombre dr jotuie jeas vfcn kafcd dîner, quand ils tombèrent toftf -avémeut malades plusieurs sont en dxnger de mort

D après Tenouête, il a été étaWi que ces ieuws jrsns avaient empoisonnés. On ignore par quoi

LA CAKPAGM PSÉHnMBfTIIUE AUX BTATS-UlOi

Hhilad lphii . 22 juin

M. Mac-Kinley et la colonel H o evalt ont été desienéf a l'unanimité cornait' candidate das ttublicAias à la présidence et à la vke-prèsjdeno de la République

En présence de cette unanimité, M. Rwasevalt a la candidature

L'enthousiasme était indescriptible

PARIS

Etants ou Bourr-taux t

Le bruit courait hier. dans le septième arron diâscraeat, que des esprits hantaient. un inmeuble et martyrisaient une enfint

On ne donnait ni Vwirmse d la maison en question, ni le nom de IVaifant, mais Im fait celai nt oontestés par punmune l'on citait même des téraoignagea il l'appui dc.< deux hypothèses, et on disait, ce qui est vrai, que le par quet s'occupait < e cette myst<Srt OB< aflaiw

MUe Marie Baron, âgée de cinquante- neuf aas qui occupe une chambre an cinquième étagas ai. rue ce Bourgogne, eum venue déclarer a

M. Brougnard, f mm!ssaire de p imlinctemant, Unt6t la nuit, tanWM. iur les cris d'un enfant qu'on maHrai

L'enfant devait être une dites :int âgée de huit ou dix ans, et paun j.-k habituellement proférées, rev ai ( Ur phrase Haman 1 tu me brûles. .. ta brûles

Deux voisins de Mlle 8aron fint'conflrmê s w allégations sans toutefois des eris sun-eilla: i,> u^-oa ont, avmii! <pp Js

Le niplere itriguc vivemeut lia habiUnts du quartier, mais aucune explication plausibia n'a ►̃!̃̃ fdin-ni;. i. ,,̃ i'(>nqu^ti>.( iii era pourslahia

Jus'i iircwsewjcnt

L< nftes par M. Biwigosjpd d S le pire de maisons formaut rancit) de la rue do

Varenne et de ta rue de Hiwrpognc n'nnt donn aucun résultat. On ne p n irait pus I d'enfant martyrisée ou même Kolenaat nisllraïUie

U Mystèr de Montreuil

Ainsi que nu 1 avion fuît prévoir, la mort la femme Lcosatre est bi ̃̃ •)"- un aecidunt

M. Vilx rt, médecin lé ; :cédé hier la morgue à t'autopsie du

Cette opération n démontre que la femme Lmaire avait succombé a une fraotiKe du crâne détormuiée o r une chuter

Le mari de la défunt,! est venu reconnallra le corps, et M. Fiory, d'instruction, aprèa cette formalité, a J^livH lo .ptvm'm d'itthumer

Un Suicide à Notre-Dame

An cours de i'apr ,13ttons relenlissaieni m

Dame, mettait aa etaoi ifis mirinuti uurtoaiids qui se trouvaient Mu l'une des nef avait aembH y dans une v jn.u'n cris !ver dout il venait il', un îriii, ,jih gisait Inanimé

On emporta aussitét le b) esô à l'Hotei-Dieur ou les internes de service constatèrent quiâ s'était logé deux ba" i lùto

M. Uriy, carnmih -.oijce, prévenu lm médiatement, accouim !Ji S une rapide enquête qui ne tarda p l'ictenUte da désespéré un nommé Auguste Nueiigt-scpt ans et' demeura dans un état beaucoup traft gt v povn possible du l'inl. iruk.'<T. Auiwi n ajt-e core pour qu-: I a aJnsi attenté use jours au tnilie

Le Vol au costume Henri ttt mis

Il q u grand i'.t i il rct ar<) i:i deux xcntleoîeo qui, mi appareil \ n-[ Lii, b apprê n s'approcha, Ha roaversaUon ve eux, apprit qu'ils étaient Américains, ri finement leur odrit une cons< rorit

On parla de ̃ .nversâUob vint à toïBDer sur les voiourn qui, solo les deux étrangers, devaient pulluler dans l'Exposition

Le cuisinier leur montra une cachette de wm invention qui défiait, leur dit-il, toutes les Uslatires de vot une ceiaURS .NMNéeÀeaa p u

Ulon et fontetiant, s -s francs

Les deux Américains WiWiitfWMl <les mm ingésoîr que cette Tûl' nTS, Indompta ble il.: jrps frêle, ne lléoUirdil pas

Il répliqua, pensant aucun dralt pour insister soi 8nî>.ir%iî' châtre, et que le moment d'ailLçur < -.si

M. de Terrique ïe n ,coup

Je suis certain qu'il laissera cette part iatacte

Elle reviendra à ses 'enfants

Annie Mtnit fans le pHU salon

Kile s'informa, anxieuse, le M <I

Elle croyait le détaitar cause il avait tait à samakresae, dont & il causait la mort

Et voilà qu'elle ne pensait plus, pour ainsi dire, qu'à lui

Ne 1 avalt-dJe pM vu, Iwul poUl, des le berceau

C'était son jeune maître

Et quoiqu'elle professât pour Solange, élevée par sa marraine, e1 beaucoup plus à Ter rique que l'héritier du .t j ̃̃•!̃• M gourme dès la Mort dt affection autrement eût qu'il lui arrivai tnalheur à cllo, Aaait qu'à lui

La pauvre femme demeura atterrée, en apprenant que l'on se perdait toujours en con jectures sur son sort

Lorsque Gaston D;ih:iîî<;r tw initia. r>ouT retourner place Ni;: ,rrivé un avis de la il demoiselle 4e Boffront etie," i comme la nouvelle mariée, leurs e portées jusqu'au trafique

H leur semblait aoe Raymond /taft mort

Entre six et aept bernes. M. Uuhaiior et s fille faisaient uae autre apparition, iiulel du

Louvre

la suivre.) GEORGES

=======================================
PAGE 3
=======================================

se ftûasîté; pois reattettea prit un autre tour, et jjBn-' pr V CoSiBiiesairti de le (ihotograjsbier en costume Henri III, le ca^infer Tant, lui asjWfci-nn, absolument tfe içe n

En tn-iir> temps, on lui dounait rendez vous peut les conduire dans un aiulior de peintre. où le'COtftn.'ce \lvati IU, devait eue ai à M dispoil se rendit lieu ft£é avec ses deux nou veaux amis, qui le men&vnt dans de la banlieue, lui firent eixiosrter un justaucorps et un pourpoint, le coitlerent d'une toque algret!, puis lui tirent pirn. ire la pose, et sous prétexte d'aller c&erctJW <k-w plaques, le faissèventseu!, après FâVctr enferme t double tour njportant 3on {Mtntaioa 1 qui contenait tee

B0 francs fatelicr et le costume avaient été loués par les doux iiudaciaus pickpockets que vont rechercher des agents de la sûreté. Coaiatissaire, qui üabite un hôtel dans le quartierde ta Plaee Vendôme, et qui est revenu chez lui en costume

Henri HI, a donné A' M. Blontfeaa le signalement des deux pnotograpbes

Mort mystérieusi

V jain dernier. it six heures du soir, des jnariniers retiraient de la Seine, devant le quai

Sa nt-Bern iriiI les cadavre d'un homme paraisBaat bgê de vingt-cinq à trente ans. Le corps lÊtait dans un étal de décomposition assez avancé et portait les traoea de deux biessures dont un premier examen ne permit fat de feiconnaitrc la nature

Il était vêtu d'un complet noir, d'une chemise ftè rulcur serrée à ta tail'e par une ceinture fcteue un fouilla las vêtements ils ne coateattent

Jtti argent ni aucun papier pouvant servir i étai%t 1 Identité de l'inconnu

Le parquet Vent de etr rger M. Aubry, juge d'instructii>n, d'ouvrir une enquête sur les cauKes de la mort qu'on t. tout lieu de supposer le résultat d'un crime, car (' tutofwie pratiquée par la docteur Vitwrt a fait dtcoivrir que fes-ble sur s dont nous avena parlé plus haut ont été produites par une arme à feu, tirée à une cerUjas distance

Terrien Agression un courtier en bijouterie, M. Georges Ratel âgé de qn.ir.-inte-deux au, demeurant rue de la

Jonqiikr^. passait hier soir, vers dix et lemi'v, 'j:i face du numéro 4 de l'avenue de SaintOueu, lorsqu'un individu, après l'avoir violem ment bousculé, se rua sur lui et, d'an <H up de pointe de parapluie, lui creva l'eetl gautte

M. Georges Itatei s'atfujssa ensanglanté snr le t, tandis que l'auteur du forfait prenait la fuite à toutes jambes dans la direction des fortillcations plusieurs personnes se mirent, mais vai nement, à fa poursuite du fuyard

Après avoir reçu des Moins dans une pharma'Ne, le malhaureux courtier a été transporté

M. Dupais, commissaire de police da quartier des Grsujdes-Carri&rea, ouvert une enquête, et le coupable, qui est complèteruent inconnu de ea 'Victime, est-tfèa aetiveenoat recherebé i v . Vers onze heures et demie, hier soir. M

Xsopo'J l':iillet. Ag6 do cinquante ans, demeu/rant rur- Nolre-Dame-de-Lorplte, se trouvait dans un iZÂlé du boulevard liuch^uUouart, quand, à propos d'un bock qu'il avait renversé par mégardé, plusieurs jeunes gens l'injurièrent gros sièrement et finalement la frappèrent à t'aide Je divers instruments contondants

Le malheureux eut le crâne tracassé, un bras brisé, et c'est non sanfpeine que les gardiens de la f six prirent le soustraire la fureur de agresseurs

Ceux de eec derniers ont pu être rais en état

VàrPMtatiMï et conduite un poste de police de

Ja rue Dani-ourt, oô ils ont été 'reconnus fkiur de , W". et prcfeâsiom avouable, et demeurant buutevard de la Cha'pelle

Ils ont été, après interrogatoire, dirigés sur le

Dépôt

Qu r t à la' maltieureinre victime, 'ilénUMtat însptrfr d> vfves tnqnlétude , elle a été transi tée dans une voiture des ambulances urbaines à

TW{jjU1 i-iniioisjère, satle NtUtoa

TMtetfB A

Hier soir, vers onze heures, les gardiens de la paix élaieut attités par le cris

A l'asaafl int en b<nleroulait

Un iiutivulu, nommé P ul Biot. dit .Bibi, âge dCVIngt-elnfj ans, dftmelirant rue des Poiss'on'ru fs, avait terrassé uue tille de mœurs légères ntmmée Mathitde Aunault, âgée de -ringl-ifix arts, et il la lardait littéralement de coups de couteau

A larrivé Je la police, Paul Biot bactdoana

Sa victime et tourna a fureur contre les agents il ui, menacés de eoupe de couteau, durent digainpr pour s'emparer du (•rt&aê

Mathildc Aunault fut transportée dans une pharmacie item rtrë'Leprc, où elle rectifies premiers soins, puis une voiture des ambulaucea urbaines l conduisît à I'îiùi>ital Kcint, sulle

Ciiassaignac

Intcrrojçé par M. Dupuis, commissaire de poJiee, le coupablo 2 dc'clar qu'il avait agi sous l'empire de la jalousie et que sa yenjrt'ançe n'étant pas satisfaite il recommencerait. dt-s'iu'i sortirait de prison

L' EXPOSITION w Les Parisiens qui ont l'habitude d'aller îiesoih de courir au loin. Us ont sous la main le

Village Suisse, Le plus frais, le plus coquet, le plus tous

Et qui?] le journée délicieuse on passe là, le dimanche. Le matin, de onz heures à midi concert religion dans l'église du village. De deux à six heures, dans le village, les carillonr heurs, l'flilp<^nlioru (pof des inonlagnes), l'orchestre Graniipierre. Entre temps, la sortie du trou peau avec ses cloches sonores. Pui >•> ""> ̃•̃•̃rt dans la laiterie, les tyroliennes, les ta montagne. le ranz des vaches, le ipeau, rfTymne suisse par ? trio helvétique, les illuminai'iuo le soif,,et toute la journée^ les ifiites aux logis historiques.On se retire le corps reposé, esprit calme et plein de bons et charmants souvenirs

Pour répondre de nombreuses defflaodes, le Palais de ta Danse a décidé do don lier tous les dimanches et fêtes, en matinée (il cinq heures) et en soir (a neuf heures. des représentations populaires à prix réduits. Ainsi

WmD'STATIVILLSS f ALEXIS ÊTR4MG&ES g Jgf OBLïSATIOMSDîmSES ^J^JoBLlSATiONS DIVFJlSfô

Rnnrcâ Hn 99 Juin Nord, action jouissance, Atel. et Chant, de la Loire. 9H Brésil l 0/0 iSS" 65 âo 65% ;comm. lSr92MO/B • &'̃> Oaz Comuatrn. française OBLIGATIONS

Of j.i" juillet ISOBcpt 99 S 190 lô Otiéar.s-Châioaa. an . M 80 (g.D.) Si .j J ̃t.ien. JW T ternie ex-c. mo i& W Giiliro 4W or 1885, t p. 99 M 97 ̃>tioin.Cûn -. <î/(M$ ôu. K MâïtQOitG. ̃ .' W!^ ^' '< J S

Ou- jouissance. rOmi,. o.es Wanons-Uts. ûii ̃̃ 635. h <• o or iS9S. t. p. 4:2 wionté 4 0/ù 1890 • 7.) S-reoui. iùQfr.. sti 50 vayijrac. sx lanue Sud ae a tranoe 3 Fers^Acterg Rot> rt et Ul I ̃ EgJTtc Datra Stmieh. 1B3 •• f, .ciHatrns ̃ I ̃̃: i :'>nc.\f ̃ gyp ;?rt 4A f ) 5 Ou o - Algérien. 83 W r.ongt. cl Lferailoia-Perret lio Banane I.R. P. P-Au;Meh. S bonsdeioof.àlotalter. rt t

O, r. s ,X.p. 513 proo. Tliom&on -Houston. 1 3 HalU iSîj o a- m> Ottomane M 80 5H Banau hrootil. r.tWftfr W> 6 ̃ W c Thomton-Hoo !' "'1 Sîi r.W9,t.p. M 05 75 Voies ferrée.t économlq.. I5 .Bateaux-Parisiens "M.. Hl4 i fl/a 356.. 3O) Crédit foncier d'Autrtcâe. 1^2 • lOOfr. 4W 4 Métaux fM S^ ^i ll PH<fl 7T,f 1 TK I fS î qiiarw.r.àlOS Ci Tramw.dpt>,r HX-Sevres. 4K S8/0lU4 SOI Mobilier Ewoajfno: ,0 3x isss,-31/2,r. , .p. aet.joui9s. ist.. ISS de i Est Parisien 58 5S H/tèrB^or).. !M so ia9 55 sud-Autrtchien-Lomfeanî. M 132 Beonomiquei I 0/0. “ ~.m .i

P 18W.Î /û,r.5Oot.p. os WH act. jouissMc . I3M t3 Orientaux 3 O.'O t t l/4,i.At â. 103 10 CP"C!i.feretTramélect eîô Ciment français '6 8 Norvégien 3 1/2 1SS4 9f " .Portugais 69 8 M - r< noaPtréau

S9,2 /T.5(K,IO9p. 3 S M- Voitures de Paris ui 4is Comov eimafdus.àGaa 1680 Portugais J 0.' ?3 90 Saracoate ..w. 4 2 M/2W. w> o ̃- Lite Militaire 6js 6is . ♦ a

VUi de Marseille 18??. 399.. m Voitures Urbaine -3 .. 4 00 18 6 Taâacs de 1 Emo. oltovn. ,•' • Canai de O^nnthe S ;o.. De ̃,•;?? ,S e Bordeaux S t/î /8 500 Figaro 5M Roumam t o/frsm Si?: du Portugal TO Mosôzwife-lttëBiirtte il ao/0.. s • ̃p ™™ JSJ™ 122?n iî t ( 6 M3 -~ oretdexp.(C"rr.des} 'J6 5 0,0 amortis. 1 88. . .. Rio t l.. i3 Mosiaganem àTiaret. 1S i ̃̃̃ ̃ im demie JS / ••. < MétauKComo franc. de i 4% m.. -u i - amortte. MR. H Tharsf 2(K 09 37 gaiu haod. liesa m de r,yon s 0/Ol880.- lui :5 toi 50 SelsGemme (Hus<uaoiM,) >o c,rana DisttU ~Cu aâ 5m en • o/o norils. . s • S {Wr d part) l i s

Canal de Panama n 50 tt M> Grands MouiinsdeCorb U 4 0/0 aroania. 1891. 81 Huelva Centra! Copper. Bourbonn t J 9y •̃'̃̃a le 50 J2Ï

Banque ùe Pranoe .cpt tOM 4oM l^naiOe Suez opt. 3 1 3 & Lit militaire IW0 Kv&fûatim. Soc. hoolLAnMie mérW. ns 710. MtdWratte 5 0/ 3 -Htwu à ltrtt rofapa^me Al terienn . iso Parts cia fondateur i3T5 1380 tout" Eiffel, act; de iwfla. & 4.0/# or488 t 45 aôc Vieille-Montagne.. f 7 Lyon ffogionl., s 4î ̃ r ̃̃ K5RS^- f-" ï prNaUonald'Bsc . 605. Bods Trentenaire . i ta.. jooTtt . p etfém. î 99 0 Bnanwi Csmes d f . Îfu ton5 1886. VA

W Société civile Bec Au r français 9S> Anaaious S0,0 i™mr p v EÏÏS55lL. ̃̃• w w

Foncafflp.dAigért MO. .. cinquième a.. 4S5 c-Crb-JEc! r??Acétyiène 140 4 8/0 or issa, - ém .. 100 4S lue Doûeti;Porg-et Aciéries) su. iô Midi < •̃̃ t JT

Foncière 335 33 Comp. generaiedfsBam SMJ Tiver– Po-.ssetetRoyaJe 14 7 ; S 0/9 <Sf-lS3S. 84 0 LaurtanvOrec tes OriéaM J 0, 0 > i le ,ou fcociete ^nerate^ ta .. w7 Baux pour l'étranger 4il Mode K K. S 1/ 0/0 or 18 9t 9 94 M Huia-Bankowa 448 44W -nouveau. %àiï' Si

Banq.franc delAfrîtfiSod de Vichy l '• Volga-Vichera H6 1 1/îT/ <M >M lu ̃̃' ̃ j

SS5^are^ • ̃• ÇniondesGaa ? 3S Res PaiiiaHl et Maire?. m Ou^VAlgéflw ï WFALEBIS BTRAHQatgS 0? t Mï-GÎiasll8W. 613 usmargue I 0. 418 Sud de la FHtoce i .. - 9/ Tra a ii.. 88 8W PoacMt coion. r. a 4M fr. MJ 2g s tw BréWt • < n SunttiSm m.} ftSk i/ o/o sj nu inHn£oi^HH/t •••• w t ̃> i le spectacle si ialôress&nt dg • Terpsichore sera a mis, dès demain, ttiaoaaebdi.à la portée de toutes les bourses v ParniVies attractions qu! ont la rare forne de voir leur vogue grandir chaîne jont, le panorama du Club Aipin St l'un le plus ft Vorisé: Leu Alpca mises à Importée de tous m Ab Qt&ni ThiiU e Bgj pf jetr on apponce une première pourJIra ' enwiWe Aprft Bélne

Kamsès , drame en Vent de NI. de Pesquidoux vec de la musiqvftdâ M. Pvà VidaJ

En attendant, l& spectacle original et peu comtnun qu'on y donue attire la foule < e curieux tes danses nerveuses 4csr"alTn.ées sont bien ee qu y y a de plus extraordinaire, en t'espace et tout le moade veut les voir v Grand succès deooriosité et d'élégance au théâtre exotique du Tour du Monde, où les danseuses japonaises, javanaises, espagnoles, etc charment tous tes am teurs d'exotisme et de pittoresque. A signaler egaiemml les ladin charmeurs 4e serpeat , Mrobctcs et autres attractions d'ana couleur l cat toute spécial w Les Ffitrtistiers an Trancraa! .;Ce spectacle guerrier, qui donne un aperçu des exploits de ces assoiffés d'or, où paraissent les Hoërs cowboyg, Kouious et soudanais-de la troupe, du de ta Fédération, attire chaque jour un public nombreux et provoque l'enthousiasme des spectateurs

Uecoaau parmi lea dîneurs élégants qui fréquenteot l'Auberge de dations, au Vieux

Pans M. Napoléon Nbt, le niarqais de CoN nulier, M. nGroselaiidei le comte de les paron Merlin, etc

Sait-on que se charmant établissement, dont les terrasses dominent la Seine et offrent un séjour déficleux par Ces cha'id s sttWen. est dirigé par M. Fafcre, de Car, Célèbre snr toute la côte normande

Les cycles de toutes marques sont vendus contre premier versement de f rancs pour tuO francs et les machines à coudre livrées contre premier verBement de 3 francs, u ux Grands MagaBias Dufayel

NOUVELLES "JUDICIAIRES

M. Andr , juge d'instriKHion, a longuement entendu, hier, M. Duuuc, conseiller municipal aiesl que plusieurs autres personnes, au sujet tie lit bagarre qui s'est produite avenu de wagram, à l'issue d'un banquet nationaliste, et au cours de laquelle un employé de commerce

M, Vendrain, fut blessé ^l'im coup de revolver

DÉPARTEMENTS

M KM COMIESPONDAHTS PARTlCULIM J

Verutreil, 22 juin fflMrtFM- M. Noël Ferraud, culUvateur à la ferme de la Motte, commune de Saint-Georgessur-Knre, sortait de sa terraa avec sa voiture hier soir, vers sept heures. Il n'èpérçut pas jouant sur le chemin, son plus jeune enfant âgé de deux ans; la voiture passa sur le corps au pauvre petit doiit la mort l'ut inetantuiée. La douleur du père est navrante

BrMM. Un train venant de Parle a écrase hier près de Dreux un tBétvwiu tj i s'étuit eeuehé sur la voie au. kilomètre 35. Gel individu paraissait âgé de vingt-cinq à trente ans. Dans ses poches on trouva un billet par lequel le ftialheur ux déclarait qu'il avait résolu d'en flutr avec la vie

Jolony. Pendant une absence de Mme budot, de Champeevrais, son. enfant, le petit Geor ges, âgé de soize mois, qui se trouvait dans la cour, est touil> dans à puria et s'y est noyé

AUTOUR DE PARIS

Ivry. Un enfant de six ans. Henri Seclin s'amusait hier à faire tourner ta roue d'un tombereau. Tout coup lu; roae tf>m6a sur le lzetit imprudent qui eut la jambe droite brisée en plusieurs endroits

Il a été transporté dams un état grave à l'hospice d'Ivry

Saint-Denis. Une fillette de deux ans, Henriette Laurencin, est tombée hier de la fenêtre du logement occupé par ses parents, au deuxième étage de l'immeuble situé 7. rue de la Fromagerie

Transportée à Ihftpititl de Saint-Denis, elle y y est morte une heure après jP/aine-Sainé-Benis. Dans t'apres-midi d'hier, un déménageur, M. Mary Arson, igé de trente-neuf ans, a été- serré entre la voiture

Denis

A t&dftt&l où il a & • transporta on a constaté que le matheureux avait entre autres graves btesaures une fraoUn'edu basarn

Un désespère de snovetrBéeon-le&-Bruyères. Un nomraô £mma l nucl Letirtauaier. àgé de criiaranle-Hept ans, oectipé il décharger, hier, d'énormes tonneaux de vin, rue Lambrocht, a été prts sdns un des fttts qui lui a écrasé la poitçiûe et le ventre

Le malheureux est mort pendant qu'un le transportait au polie de secoues

ViUcneuve-lJi-Garenne. Un garçon jardinier, Gustave Walsinn, âgé de trente-deux ans était allé, hier, se reposer un instant dans une grange, sur du fourrage

Ses camarades entendirent tout à coup des cris et aperçurent une épaisse fumée. Ils le retirèreul, très grièvement brûlé, du milieu des flammes

Walsintr a été transporté à Fhftpital Bcaujon

L'accirtenJ est, dû aux mouvements laits en dormant par WaUinn, qui, iavolontairemsM, a enflamme ainsi des allumettes qu'il avaft dans sa poche

Rueil. -Un ouvrier menuisier. Désiré Reine âgé de cinqnanle-deux ans, a tiré deux coups "d fusil sur un journalier nommé Eugène Albrccht âgé de quarante et un ans, qu'il soupçonnait d être l'amant de sa femme, et l'a atteint au côte droit et an visnee

Le blessé , t iîî traosportéà- l'hôpital de SaintGermain. Le meurtrier a (lé arrêté par la gen darmerie et écroué à la maison d'arrêt de Versailles, après avoir été interrogé par M. Xénard procureur de la République

Chsx-ille. Au cours d'une stène de famille une iournahire, Marie Laçorte, ,5géa de trente ans, qui hibitiit 4v( e :3a nsère, 86, Onttilc-Uue est lrés grave

La gendarmerie, a mis en état d'arrestation cette illle dénaturée et son amant, Glovis Feuillitre, fuçé de quarante-deux ans, qui cohabitait thez Mme Laporte mère, malgré sa défense, et qui provoquait fréquemment des.scènea violentes

Ifeaour. Un voyageor de commerce, M

Louis GiBèa, âgé de quarwite-einq ans. domietlié aux Andelys, qui était deâcendu hier soir à la rare de Meauj, s'endormait un instant aprèiaur en banc de la placa La Fayette

Un rôdeur en profita pour essayer de le dévaliser. Comme M. GHIes se pév iltiiit, l'inconnu lui porta quaire coups de couteau à la gorge et prit la fuite

Le blessé a éti transporté dans un état grave à l'hôpital de Mv.iux. Une enquête est ouverte

BULLETIN FINANCIER

Paris, 22 juin

Les déclarations faites La Chambre par la ministre des Affaires étrangères ont éM bien necueiliies à la Bourse elles permettent d'attendre avec plos de confiance tes nouvelles positi ves qui font encore défaut. D'autre part, les vettes provenant des spéculateurs mal engagea

Bembk ut épuisées; on a même aujourd'hui pu constater quelques timides achats. Le marché du comptant surtout a montré une assez grande activité

Le 3 0/0 s'est avancé de }PQ K

L'italien gagne 20 et t'ieure espagnole est en reprise de -40 90 à 1t d

Les Sociétés de crédit sont eu progrès sur leurs cours de la veille; la Banque de'Paris s'élève de à le Crédit lyonnai de Kr à

Les actions et les obligations des Chemins français ne manquent ni d&niroation, ni de fermete

Signalons dans ee compartiment ^on à la cote au comptant de oblu- auvelies de fr. a 0/0 des chemins de la' de la

Camargue les titres de cette SçeiéU;. garantis par l'Ktat et le département du Hiiûué, s'échangent aux environs de 422 fr.; ils sont plus avan tageux que tes obligations il des erandiss Compagmes, tout en jouissant des mêmes garanties

Les obligations des Chemins de fer du

Sud de l'Autriche, qui seront ('mises les !3 coutant par les soins de MM. de Botiwchild frères sont également des valenrs de premier ordre sont, en effet, affectés à la garautie du paiement régulier des intérêts et de l'amortissement des obligations du présent emprunt tnuô tes chemins de fer concédés à la Société, le matériel mobilier et immobilier servant à l'exploitation de ses lignes, les produits nets de tous les chemins de fer concédés à la Société et, en outre les annuités à servir par las gouvernements italien et hongrois

Les valeurs de traction commencent se remettre de la réaction aussi vive ue peu justi fiée qui avait agité ce groupe tes Tramways de

Paris et du département de la Seine retrouvant le cours de t'iist Parisien est a 5b3 et WO la Société Parisienne Etectrique à S?80, la 'Fraclion à etc. La Compagnie uréaiàe <i'A éty lône est très fermt à

Le Hio, profitant de dispositions meîHeuree avance de 1286 à 12M

Les Mines sont assez calmes et sans plus de variations qu'hier

COURS DE CLOTUB

Turc D

Italien 9480 Banq. QUornanfi

Extérieure 11 2 Hio

LES COURSES

NEUiLLY-LEVALLOIS

At^ourtfhui Samedi tS juin

NOS PRONOSTICS

Prix UPAS. Au trot ownté, 3,000 fraacs mctres. TéîàiHCjve, Touibilhm

Prix Valesostot. Au trot mouté, ff mètres. Tûtrent, Bonheur

Prix de Juin. Au trot attelé, francs

S.2oO mètres. Tourterelle, Trarwe

Hnix GE Croix. Au trot monte, SjOOO francs mètres. Stoppe la Héchc, Sitviè

Pnix nE!! Tribunes. Au trot attelé, 3,000 fr mètres, Saint-Georges, Benaissancc

Résultats dU rendretii 'JM juin fsvo

Réunion ultr -bnliant avec le les ï r ̃ i n sries de cors pendant les entr'actûs.iic.= courses beaucoup de monde, trop de c:huv ux jx>ur reconnaître- vt pss rrml rte-9tirprf5es 1 1 arrivée

Viûgt-deux partants darts un prix .à réciionef de'3,000 ff ancs et ftç d-hcatt à l'arrivée entre le favori lvauhoti et Aiioai

Ju tôrsse gentlemen en selle dan4le priR de

Ceany, où le îevenant Domasain battu d'une longueur F air Boy, qui a'est pa 4ucure revenu à sa meilleure forme

Le favori Euro tas a battnen se promenant six cbevaux dont Marronnier, qui avatt la monte au célèbre T. Sloan, qui a monté quatre fois et a fait chou-blanc cuuiplcL CyuiLalitr avait ctt réclame avant la cour-je

Guirlande, qai a ses jours, a réossi" a Battre d'une encolure la favorite Viliechétive. dans le prix Révérend

Enfin, Miss Jane a gagoê d'une tête le lundicap du prix de Monbel sur Libos, et Bigamie a battu facilement Joliçtte et sept autres dans les prix AUcanie

En somme, suoei complet, excepté pour les parieurs

Prix DS LA Malaorerie. A réclamer, 3 us et at -dessus, 3,et . francs, mètres. i ivanhoë.àMme A.MeuïerlE.Watkinsî; l"Axion à M. W. Platman(Dod Danilo (j. Watkias

Non placés: Français Joseph, Lena

LArrabloy, Saudor, Zurnorano, Iduménée, Matelot, Clameur, BargeUo, Mou Béguin, Kev rita

Knguerrand, Négrillonne, Joyeuse, Wanda, Camarilla, Ogive, Biscarra ueaa-neas pour la prenuere place, ueux liongueurs du troisième aux prtmiers

PRix DE Cesny. Gontlemen-riUers, 3 ans et au-dessus, 4,000 fraiv -être . Domezain, à M. J. Lebau' ;i i?éi; 2 Pair Boy non Ptacés Hardi, Pircîi!' !iîa

Bigoudi, Cobra, Dolorès T£on< rie

Audax, Gamine r- j

Buth3chiKi.,ïHai;ri!5sor! portugais (Fretich

L?Zodi!inu ('A..nhil

Imperatorit, Serpr^in

Maironuier

Purs ftÉvÉnaro.– ff ans francs, 1,1.,1) francs à IVievetir, mètres l" Ga iwn lechétive (Dodgi

Non pkcéi Bûujour l^Hauhan

Qaçni d'iut encolure, troj^s det è e^ ti is cjtae

Prix Monbkl. ̃ HaiKlicau, 3 ans et au-dessus

K.UW Jdtt^À

N tLad. • -̃ ̃ • ••: w

Gagrné d'una Ufa^ nae loogacar tej iznfêe <les lieuxTème eut {roisierrîe francSVl.îWrtlt-ittrn i tiaçné de deux iangue&s, cteux laagu o i da tleu&ièina eu

CKrfA X .Tr i ttilr: tula I M N

K ,-Et Misâj ita..tt

DasitO. ::P il P • il lioaiezain U ISi es 50 t.ibos. P 33 ̃̃ il ô

EuroUM.. U 'H M .pâilialia. P

P 11 îoû>U > .P 32 S

S'trflr a iiugrainc, maui. de tâte. itt

A L'HIPPODROME

A peine inauguré, l'Hippodrome a rapidement conquis la faveur du public. Les magnifiques refaites Kalisées pendant les ciniHiaflte premiùi-es soiréfts ont dépaasé les prâvêsions les plu optimistes. Malgré le succès eonsi.mt du prugrammc actuel, administration a pswsé qu'eUe se devait à elle-même d'y apporter toujours du nouveau

Ainsi, pour répondre an mouvement sportif crawl issaat chaque jour, on a rétabli depuis

Hwr les cwirees n char

Nul spectacle n'est plaa- passionnant. Voir ces ntruvrent avec une hardiesse et une habileté tiquument applautli ta preéitèfo'aerivéa but exercices de force et d'adre c tes chevaux occupent la première place dans le spectacle de l'Hippodrome. Rien n'est plus natuif I. Los douze aiCiatis dré 3tis en liberlé par M. Germain provoquent toujours l'admiration générale

Ajoutions que c'est M. Molier, dont la eompétt'n e équestre et artistique est bien connue, qu est désormais chargé de l'organisation des spectacles. On ne pouvait mieux choixir

Co qui ne lassera jamais le spectateur, e'ost le numéro < Uuv s -du List, lie majcitucui lions, des tigres iraposaots, des léopards, des ours obéissent et manœuvrent avee une docilité vraiment sUlpéflante

Vercinyclorix termine le spectacle. Admirablement mise au point, la pantomime de M. Ja^eet produit maintenant trts grand effet. On- m'a jamais vu pareilles masses évoluer sur une scène ou sur une "piste. Les défilés, la bataille, l'aâswt tout est exécuté à merveille. Le bailct est uu des plus job et des-iniflox régit levaloir

Perrew. qui -&• ̃•̃̃̃ 'iiuo soir faire et

LH musique 'j-=tm Cl ; nori(é, le rythnj> .rrac qui t à

Ile fable, qui rf<; lertniiio dans un uptiuiéOiSO patriotique

L'Hippodrome prépare enrore de Itoareanx spectacles sportifs. Succès obligeCourrier des Théâtres

Mafinées'de demain dimanche

Comédi^FrançatM. le Député

Ae

Opéra-Comique (dernière matfnée de la saison

Représentation populaire prix réduits, MiRenaissance, CluAy, mSiAlu ^peotaotéi que le soir. a

Nouveau-Cirque, Parislana, Olympia, Casino de

Paris, la. Cigale, Hippodrome, cirque MedNno

Spectacles divers

Ce soir, au théâtre des Folies. Dramatique , première représentation de Mal?iii:t I", opéra-comi que en trois actes, de MM. Mac-N fe et Paul Manoury, musique de M. Th. Hirieman

L'Opéra donne ce soir Fa'tsi en dehors de l'abonnement toutes les places sont mises ù la disposi tion du public

On donnera le 36 juin prochain, Ja ComédieFrançaise, une représentation en l'honneur des élèves officiers du c.roiseur-école suédois le Saga

Ur la demande du ministre de la Marine

Après-demain, la Comédie-Française doit jouer les Précieuses ridicules au Palmarium du Jardin d'acclimatation devant le Président de la République

Au Conservatoire, a la suite des exameai des classes supérieures de violon ont été admis à oon courir

Classe de M. Lefort: MM. Oaesnot, Oufresne

Dorson; Mlles Forte, Playfair, Sç,henk

Mjtf SqhaaMa Or foisi Cba lï, M i'ftî n<lia Miles Pinetlj irienè

Classe ieU.Jf.ka3": MU, Débraillé, Dumont tuquiji, Paulet'; Miles Sie^king, CttcdUiroy

Cittsse de M. Ma<U <t MM. Patin , BaôUon, JUbert Block, Arthur de 1 d ns , de Pof^hèsii-e, de HîahUÏènMttùt les ouvrier de l"Op r e sotu, rékuù sau4 la pria.denc£ de MM. Ç)îaufière et Stanislas FeiTand, députés, pour examiner

I moyen de créer une Misse de reiraite Mrabiabte

I 1 c^hs dent on epèm la fkfuid tion en'/ moment

He qu'on propose délierait la direction et l'État dé toute participation et n'accorderait -%dx intttrestos, eu ouïr d'une rstraiui peu iùre, qtu'uae r

A' oum tr tioû dm la baisse

U e délation doit, avec !%idè de député la Seine" et ceux qui les voudront bien, présenter publics l' npoô àe leur .reveadicions

Detrfain, dfeix grthds spectacles au Combat Ha heures et àt)wi' heures et 4amùvt

Ce spsctwte $ruuiw s"v patriotique et p lpttc t p9i~ï spectacle de famiittt pif ejuialience

COXCKrttS BT MVBRTlâSKliBNTf u. Lot Folies- Bt-rgere réatnsnt d t recette

Eptenrttdo . On f prisse chaque soir des centaine de personnes

Soft speet le mer Heux v e Otero, K r

Thompson, etc., e^tique l'engouement du puMio

Un de nos lus célèbres critiques a remaraaë que !<? tiré rafraicliîssait autant qu'un sorbet jOn peut vérifler cet apborisme Pansisna où la jrwoisrfïe de chei Maxim déchaîne une irrésistib^J ti^tilé

Dtaiftia, en malinée, la D'moiitllc, et S. Scheffer

A VolympTa, demain, il aura matinée avec

Fic-ijoSi

Les protilgif ux éxtrdces de S udow, au

Casino de Pari mervaiii l tous les pecUtetirs

Voufe'z-vous voîr^un spectaole inédit, merveilleux et sons rÎT l 'monae? Allez au ThéA troscope, sait à l'Exposition, soit 35. boulevard des

Capucines, peur 1 frêne vous auru ua fauteuil et. VoU8 y reteurnerex

BON AVIS A RETENIR

Nous portons avec plaisir i la connaissance de no lectrices que ta-Compaxitie Liebig

C. biiulovard dd Sébastopol, i Paris, donnera

Si-ac ;usem înt à toutu porsuune qui lui rapportera vi<le un pot de son tU.tr ail de viande, u, à la cai'sute ou l'étiquette de ce put, une charmanU petite pelote à epjuglas, ainsi qu'un plan fort bien compris de Parus et de Exposa tion. Qu'on se le 'lise, car se8 primes ne seront distribuées que pendant quelques jours

LES SPORTS lE SMftO PRIX

Voici la composition des demi-flnales du Grand

Prixiyclistado'Varis, lasqueUea se disputeront itemain dimnncbe au ouvea Vélodrom ibunippât Je YiW>:nuen uenrf-ttn lc Môye , Momo et^ aascoyne

Uemi-linale Jacquelin, Hixio et Jenkms

Bemi-llnale Tommaselli, Seidl et Conclli

Il KloTC IftSQUC

Résultat de la derrière partie de palote basque au troatun de N aiUy

L'équipe espagnole Barreneehes-ljusrte bat par points a w l'équif>e française i>niquit de iCainbo-Piurre Apeateguy

LA PLAGIE lE eflKTfWJW resset ' ux maires et hiix porc' nc lions en vite de la mise à mit. nouvelles (iîî<ipf)siti<ms relatives ail remplacement gra tuit des jaques de ̃vélocipèdes perdues ou soustraites

Lea v locipédistés dent la plnque de coBtrÔle a été poHne peuvent en obtenir une nouvelle a titre gratuit on faisant à la mairie, dans les conditions prescrites par le décret du if mai dernier une déclaration de perte ou de pmiMrsctiofl, et en 'remettant cette déclara\.ion f est rédige sur paçler timbu ,> .iilimes aux fraie du ç® fr ln otej doit.en principe, être faite à la 1^3! ititit un délai dc deux jours A compter ftïï tu date a laquelle l'int re i é IL couiUlc !a perte ou la soustraction toutefois, jusqu'au jilllct. pw mesure exceptteonelle et transitoiro, l<w déclwations seront admises par '1 t pefcepMtirs mênw si elie.s ont été faites plu de deux jours upràs la coustaution de la perte on de la soustraction

ATHUTUME

Pt soir, minuit. seront Ho 1< nr>wici mfmt!i larils. ̃ ,n.i .u tribunes

OniMinctie, i™ juiliet <hi monde, courses plates de tOo ".ictr^s et de i.500 môtfesî n;u î mètres, steeple-chise de 2& mëtrr.s concours di aautun loaiuieur. de saut cxx.Jia.uU.ur et de lancement du poids i Jeudi 5 juillet. llatulicapa do mètret , de V ) mètre et do 1,500 tnùUes lancement du poid , saut en longueur, Haut en hauteur. Course en lif.-n de metrea

Ces deux réunions oront (îonnées sur le terrain du FUciiis-Club de 'France, au Bois de Bou logne. Ai.resser leâ engagements a.ccompagné du droit d entrée 5 francs par championnat francs pour les handicaps; 3 fmniw nom- U course de mètres, rI M. H taire général de l'Union des spoa rue Saint -Honoré, l'arfs

LES KILOMÈTRES DE L'U. V. F

La 54 épreuve de kilomètres en moins de cinq heure pour l'obtention du hrovet de l'union vétoctBéoKp e de France Fera courue le rMïminche 8 juillet, sur la route de Montgeron-Mehm

Ozoir-la-Ferrière et retour

Cette .épreuve est ouverte à tous les cyclistes membres individuels, membres de sociétés afflliéts et cyclistes indépendants

CRÉDIT FONCIER DE FKANCE

ITIHAOES DU JTlN

S 00 S 0/0 m

Le numéro 1T8.SU gagne IQÛ tiOÛ francs

L< numére 28,M7 nom &.QQÙ (no

Les numéros 1 ,78T et gngnêot (far cun VMOD. francs

Les numéro taû.574– tTfi,35é- 37 a.Mô gageât ch eu â,CM> (raacs

Las trente numéros suiviait l,0Ctt!ranea

M 1M

Gi7 ft lïi I jO.MO Wî 131 1 W roncières, soo

Le

Le

Le;; cinquante numéros

M j .i78 3& 6TI 4 . S

S 4M Hli.U9 M).l!il aH.37(> 4U i fi tio5 W un WT 449 7t i."ti 13.VO77. Ï8i ? i

Cl VOS (M.W 8H4.<W

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU AMBbiS JttM tttt

EMOXOfTB DB L'EXPOSITION

Matinée de

Au bord du •A Mn'ouri"- '̃̃̃̃̃ -'llenjetit sou ji>t>l j

Il. Les ro- Mohrlnft Par uae matin' -_i ..ris -assis, Sturm

He.rcsuie, Ma belle a lei cheveu roux lit du

SOTTARG DU IWN MARTflft fiarmonie du Bo Marché. Ctvef M. G. W ttS

Marche lorraine, (iaana. Ouvortun skt Nftoo de Figaro, Mozan Mosaïque sur lo Prophète

Meyerbcar. Habillage, iiillei Grand air de

Oinlet. Adi"U. tutroducUon et polka, G. Wettg

Finale

COMPàGNIK DES

GHKHIHS DE DE LAUTWCHÏ

ÉMISSION de 100.000 °/o le Fr

Jûlls'iM M I" Mai DM

Remboursable), nu pair en iS w et rapportant 2O J> at Met fU C'- imM i, n c>trt u t hn l p ii yrtowU • f Ur

On souscrit d L whMS Juin Hê i PANS, Il le MTJffiBU rrtris, in uim

LE PRIX 0-£lM K N

Kt file. i Fr. 450 pu mfiimifmam \V M tSW

TAtABij J 50 et% U répartition le t le S $tyte >>tre

Fr. 4SO tmmàk ( m Uif^t M Ht

Les tewcripleun. powronl, i ptrtir de 1 rfaurti tioe, easompUir i u/0 an

Le mmtmt nrl faut Otligitton ItètrH tt rtpsrtttlm ft tê Fr

Ce qui, an leMat compte dre intérêbi cftnrits iepnH le !•• Mai et de 1h prime de rerobotirscmenLi lait re orUrl pl c m nt 1 4, OO/0 l'm ( nviron tooi r>w mu M BpHwwntalrw qm lëor traient mal

AAarolxô aux Veaux ta Vflietti;, mercredi M julB vrivius. ih

Vente oalra et mém prtx

Les vt-auxile choix de. sein - l.Marn<>. 1 1' airn, d clne- t-OiBf d'Eure t Loir, du Loiret, se out dé tolHffR do'i en bandi- ̃•) o • au les nnmand de c k il o '.io les ournayeux et les manco.Sut d tout par ilî kilo de viande cachet

EN 20 JOURS la

Le Meilleur des Apéritife et Toni es mm

PotaqesPotage liïETëïcn

Tutu da

Bouillon

M pour corcaK

ÉLIXIR nmw gufrilcmmpei d'cslamae, in dugeaimê, Àttrrhéa. cfcol f.p/wrm

=======================================
PAGE 4
=======================================

Là petit Jr curisieii

FÊTES DES ENTRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 2. JUIN M

ArgenUull (gare Saint Lazare). Grand concours

International de bateaux à moteur mécanique dans le hassln d'Argenteutl

Bonnecourt 'gare Saint-Lazare). Concert, jeux

Variée, bal

Bol -Colurab (gare Saint- Lazare). Manoeuvre de pompe , jeux divers, feu d'artifice

ChoWv-le-Hoy ( gare d'Orléans). A deux heures joutei a la lance. Feu d'artince

Clamart are Montparnasse). Ce soir, rptralte aux !lambeaux, Dimanche bâte et illuminations lundi, jeux varié

Coallaiu- Sainte- Honorine (pare Saint- Lazare

Bal d eufaum. Lundi, représentation théâtrale

MMt (tare de lBrt-BaatUie). Attraction nombrous et variée

Crtveeoeur (gare de l'Est) Tir aux canarda, jeux divers, feu d'ar illce

Duynjr (gare de l'Est). Jeux des drapeanx et de l'agneau, tombola, feu d'artifice

Eplaay (gare du Nord) Concert, tir, feu d'arti$Ce, bal champêtre. Lundi, jeu de l'asperge

Eplnay-nur-Orge :gare d'Orléans). FAte de BaHzy, concert, retraite aux nambaetnx, feu d'àrtifice

Lundi, tumbola, tir

Eubiy gare de l'Est). Concert, Jeux divers, feu d'artinee, bal

Ml 'gare du Luxembourg). Fête foraine, jeux pour Ies garçons et les itlles, bal de nuit

Gre i(t'are de l'Est). Ce soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, concert-qpectacle, concours de tir. Lundi, jeux divers u rvlUe. Conrert musical, jeux divers, tirs

Jolnville-le-Poni (gare de l'Est-Bastille). Grandes régata. à l'aviron, fête véoiUenne, concert, feu d'artifice, bal champêtre

La Ferté-soiifc-Jouarre ,gare de l'Est). Tir à la carabine, concert, fou d'artifice. Lundi, jeux divers

BBàt de beaupré, rourse pédestre

La Vareune-Salnt-Ullatre (gare de l'Eat-BastilIe

Grand concours de pèche à la ligne (prix en espèces), de trois a cinq heures de l'après-midi

La Perreux (gare de l'Est). Mat de cocagne, bal champêtre, illumination la llain.j (gare de l'Est). Courses vélocipécliques et pédestres, concert par l'Union musicale et l'harmonie du Raincy

Le Murenux çare Saint-Lazare) Concert, jeu de tamis, Lundi, courses à ânes, illuminations, bal

Marly-le-Kot (tramways place de l'Etoite à SaintGermain;. Contiaua.lon de la fête, jeux de toutes sortes, bal

Mu y .gare du Luxembourg). Concert, tir au fusil, jeux divers. Lundi, continuation des jeux, retraite aux flambeaux

Melun (gare de Lyon). Féte foraine, concert, feu d'artifice. Lundi. jeux divers

Mériel gare du Nord). Concert vocal et instrumental, chevaux de bois, tirs, amusements divers bal

Meudon (Bateaux-Parisiens). FAte patronale

Courses (nies, à deux heures et demie. Lundi, jeux variés, bal

MonU(jny-aur-Lo!na (Oare de Lyon). Concert jeux de toutes sortes, tombola, bat

ACCORDÉON IVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nnuvoiia! Nouveau

SEULEMENT FRS

Cet instrument est quelque chose de réellement grandiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro 116,674, on peut, en tirant un registre iouerentrémuli l'orgue italien de

Barbarie. C'est un changement intéressant et i^réaWe qui étonne le joueur et les auditeurs. L'emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument estenoutremuni de bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux garantia inlassables. Brevet allemand n grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entnuré d'une large bande de nickel et avec d'élégantes ferrures de nickel soufflets avec coins de métal,2 choeurs à son d'orgue

C'ea un gnaui et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu île sonnettes 40 cts. en plus. Lapins nouvelle méthode pour apprendre seul jouer est gratuile. Par suite de l'énonne vente, il m'est possible d'expédier pour ta. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Auune mcuirenee ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Pnx-Courant illustré gratuit et franco. Commander che: Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuenredl .Allemiigne petites ANNONCES

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ L/BHES MAXIMUM

LLS OLIOHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerct, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublemtnt, Irutitutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objtts perdus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION fr. par jour, repas compris. Pt-nsion famille p. dames et j unes Ulles Prèn de IT.xposit 9T, rue Lecoorbe

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Mxi sonhuilessaTons, demanda ajrents.Moaroax. Salon fr. par mois suis quitter emplot. Chapplain, Nice

Ne 77. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

Ili (suite

Une Famille d'adoption

Rien n'était joli, adorable et élégant comme sa personne, longue, mince, encore frêle mais où tout était grâce et séduction

La lumiàre, en se jouant dans les ondes épaisses de sachevelure d'or en faisait ressortir certains tons d'acajou d'une incroyable richesse. Des torsades épaisses et lourdes couronnaient un front pur et intelligent, et rendaient encore plus beau un teint d'une délicatesse et d'une transparence telles qu'on l>ût dit éclairé par les, rayons d'une lampe électrique

L'ovale mince et un peu long du visage était exquis

Le nez droit avait des narines roses comme l'intérieur d'un coquillage, des narines qui palpitaient à la moindre émotion

Quatd les Jolies lèvrea un peu épaisses entr'ouvraient. on était ébloui par les dents petites et blanches comme les perles d'un colMer

La courbure des épaules tombantes, la ténuité invraisemblable da poignet qui tenait le pinceau, la forme divine de la main, d'une induction et reproduction, interdite

Montroail-aotw-Bai (Rare de rEst-Bastille

Courses vélocipédiques, bai d'enfants. Lundi, cérémonie du mariage de la rosière, concert au béné dce des victimes de l'incendie

Momag-Mir-Orge (gare d'Orléans). Jeux divers, coursee, tirs, bal

Nemours gare de Ce solr, retraite aux flambeaux. Dimanche, mat de beaupré, courses concert. Lundi, feu d'artifice

Neuin>-M r-8 ii j (tramways place de l'Etoile à

Saint-Germain;. Continuation de la fête foraine illuminations i la lumière électrique

Ormeaux 'gare de l'Est). Marchands forains jeux variés, bai

PeM-Ivry 'tramways place du Cnatelet). Concours de bigotphoues, défilé, bal d'enfants, jeux fo rains, La

Plerretute (gare du Nord). Concoure athlétique

Illuminations, feu d'artifice, bal champêtre

Pré-Saint- ervaii> (tramway électrique place de la République). Cirque, théâtres, divertissement bat champêtre

Ikocqueneourt (gare Saint-Lazare). Jeux des etseaux, des pots cassés, tir, baL Lundi, continuation des jeux

Rotoy-en-Btt (gare de l'Est). Attractions variées, jeux, bat

Salnl-ctoud Jeu des de- eaux dans le pare

Salnt-O n! 'gare du Nord). Fête du Landy

Courses à ânes. Lundi, grand feu d artifice

Sceaux gare du Luxembourg). Concert, jeux de toute sortes, bat

Survijuers gare du Nordl. F les de la pre. jeux divers, bal

Vanves (gare Montparnasse). Ce seir, retraite aux flambeaux. Dimanche, mat de cocagne. Lundi jeux divers

Venantes Jgare Saiut-Laaare). Fûtes du général

Hoche. A dix heures, revue des troupes, courses vélor.ipédlques, grandes eaux dans le parc, feu d'artifice

Tort-le-Petit, gare de Lyon). Concert, jeux, concours de tir, bal

Tlenne-en-Arthie .– Fête foraine, divertissements variés, bal

ViHeJuH (tramways place du Cbàtelet!. Fête communale, attractions diverses, bal d'enfants

Lire cette semaine dana

L'AGRICULTURE NOUVELLE pages de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. Maurion La Marche des idées, Echos agricoles. Albert B rthot Prévisions du temps J. Troude La Culture du tabac (avec figure\. J. de Loverdo A la Société nationale l'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

Viticulture. J. Deville Culture rationnelle de la Vigne. P. Revue vinicole. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie

Industrie laitière. Antonin Rolet: Dosage de l'Acidité des laits (arec figure

Horticulture. N. Le Congrès international d'horticulture à l'Ecole nationale d'horticulture

Nouveau IANDA8E accepté par Palis. de

RtcommâMM par les MMednt. fit appareil en forme i irMlète, est invisible sur le corps, le le rataart a SM et le tu-cuiue Le malade peut se tous les travaux sans éproatPOUR SEULEMENTF>cs j'envoie contre remboursement ne guitare-cithare de concert nommée ̃ COLoHBIA

Elle est élégamment polie et or n6e de fleurs colorées. Moyen nanties 41 cordes appliquées plus simplement

Dasses d'accord et des groupes d'accordes et cordes de mélodie), il est maintenant possible de jouer les plus belles chansons, les danses,etc sans maitre et sans la connaissance des notes et cela immédiatement d'après les feuilles des notes. Le son est égal à celui d'une cithare de concert. L'envoi est complet, y compris appareil phonateur méthode, pupitre, anneau, clef et carton. Port fre 1,25. Tout le monde est étonné du prix fabuleusement bon marché. Commander chez Meurt Sahr, Moaeaimde (Allemagne

A "purju3 de pommes, sucré, limpide

I.IIlKr 2 cent. le litre. Ecr. Régiaseur ch&teau

Ul U 1 1 L. CHAlP-0B EltT, par Avranehes (Manche antieus de tflvihr, rcnd rapidement la chevelure abondant ftLiuwnniim cutu, 40. Rut Blancht. Paru. Ea oi franco

CGMK! demanda province et étranger, par Caisse

Aanjl IO Française de Prévoyance ( ̃̃ ann.) pour rente à crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit roncier conformera. à la n'1" loi Sécurité complète. Fortes remises et gratiiicaf.Posit'-silre à'aTe"j'.Ecr. 35, r.St-Laiare, Paris

Ïiins de Bordeaux, ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis de Montemar, pp" à Bordeaux. Agentssér. demandes duire une machme de lapidaire 31 Exposition. Salaire f p' jour.S'ad.FooteMioeral, 2 ,r.du Champ-de-Mars

Demande cour , publicité, td0, bd La Chapelle, matin éditeur, 9, rue Sainte-Anne. Paris, dem oViIlnSni part-courtiers librairie p' placera, de public. intér. s'adres. à cl. ouv" f. p. jour, fort. rem

Cond. spéc. à court. ayanttrav. pl librairie av. primes av demande placier pour visiter épiciers, m' couleurs wil Références. Milgreder, 69, bd de Grenelle, matin irCVIM demandés, Paris et province, pour placement

AUuilliS chez déhitantr, article en vogue, clou de l'Bxposition fortes remises et ratilications Sadr. le matin de 9 h à h. Vigne Française, l, boulevard Henri-IV r/H'ni PT§7I; travaux chef section, dessinateur expéliVilUlulDl'n rimenté pour constructions, terrasse menls: appareilleur dessinateur pour taille jrranite sont demandes par Ramuet C , Raon-l'Etape 1 Vosges

SERVITEURS

Bureau fondé en l W,pl. assurées de suite cuisin.f.de ch

Db.d'eiif.at.f. débutantes province etParis.i.b'Voltaire

J'KVl AIR Krstultemcnt le moyen de se placer, le jour u.i lUlu même de son arrivée, à t" Bonne. qui m'en fait la demande. Marie Paulet, r. St-Honort, Paris

Koarricee sein et lieu demandées, bar. 7?.80, f St-Martin petitesse minuscule, achevaient l'ensemble d'une beauté radieuse et parfaite

Un cartel appuyé au mur sonna quatre heures

La jeune fille leva les yeux par ce mouvement inconscient qui arrive chaque fois qu'on entend la sonnerie d'une horloge ou d'une pendule

On vit mieux alors les belles prunelles d'un bleu foncé ombrées de longs cils noirs, des prunelles rêveuses, à la fois autoritaires, naïves et tendres

Père ne rentre qu'à neuf heures, ce soir n'est-ce pas, maman? demanda-t-elle

Stéphanie Gautret, la fleuriste, s'interrompit de son travail et vivement répondit

Oui, il a changé son heure avec un camarade qui avait la permission pour une noce, mais demain il reprendra son tour de service qui sera de onze heures du matin à quatre heures de l'après-midi, et ensuite de une heure de la nuit à six heures du matin

Comme c'est dur! Est-ce croyable

En trois fois vingt-quatre heures, il doit donner deux fois le tour du cadran à son service

La fleuriste sourit

C'est le devoir, dit-elle doucement, et père le remplit si courageusement, avec un dévouement si grand!. Il est si Cer quand il peut dire

C'est grâce à nous, les pauvres agents de police, que la grande cité dort en paix c'est nous qui lui gardons ses trésors, les richesses de ses palais; c'est par nous que sont assurés le sommeil, la tranquillité, la sécurité de tous

Oh c'est très beau, je n'en disconviens pas, mais père ne veut pas demander la retraite à laquelle i a droit; et à ce métier si tuaat, Il use ses wxces comme toi. oumaa de Versailles. A. Mignien La Taille du melon. F.: Fruits et légumes aux Halles

Elevage. Dl Hector George La Saignée des chevaux et des bœufs

Revue scolaire agrioeie. 0. Pavette L'Enseignemeut des sciences et de l'Agriculture l'Ecole primaire et au cours d'adultes

Liffalatlen rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. -Halles, Marchés. Bulletin météorologique

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 22 JUIN

Fartât , fleur, les 100 kiL lu . lu m kilos

Juillet 1 1S S8 05 Juillet !t t5 3t

JuiU.-août 2 2S u lî JuJl.-août Ji m

Bciciet. tee 100 kilos Avaiarat, les 100 kilo

Juillet t5 Juillet n 30 Il

Juin. -août 15 s.. Julll.-apût. n n derniers. t5 4 derniers

Huile de eeUa. les 160 kil. aune lia. le8 100 kilos

JuiUet 65 W 65 75 JuiUet 16 75 I iuill.-aoàt 65 5a juin août n T derniers. 65 6t 73 derniers. Il n aieawli. lhecto nu à W %men a t, j s US kilos

Juillet 35 35 Juillet 33 t

Juin. -août 35 35 95 Juin-août 33 a i derniers, 34 34 15 doctobr i5 -M

Circulation ipipea aroalationisac

Stock (pipes) Il KO

Sucres raffinés, de i 105 les 100 kilos

Sucres raffinés surchotx. cassés, rangés en caisses. de 108 a farinas de oouianftrie. On cote marque de

Corbeil. 21 et autre maraues, de M 50 a 3j 50 le kilos

LE HAVRE. n JUIN (DfiPfiCHB

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen 'Ayr" Santos

Louisiane en suint (les 50 Icilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. OUT. Clôt

Août 59 50 .i 1S4 lit 4C M

Septemb.t

Octobre. !56 35 4t

Novemb. 53 19 1/JI

Décemb. 51 62 1 2 Sî

Janvler.. 5075 .J51 Î5 .jisa !15î février.. ;W 50 .J5I .(I52 59 15 50 48..i

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie; de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Compagnie Internationale des Wagons Lits et des

Grands Express européens. Société anonyme. Etat comparatif des recettes nettes des voitures

Du 1 janvier au 31 maL .6jO

Du 1- au 10 juin. 257 G

Différence en faveur de 4JJ47. 810 SSi^SW

BXtrx TJMJkttMB pour nr frana

LOTERIE n IKfAUTS TOêERCULEUX (OrmMtoa.St-PH+ar-tk

SX?-. 260.000 IOO.OOO

IMobu,mI ttnpt,laB tapMsiaiucait,iirBUt ̃ ̃•)• 700.0G

AVX ̃ ̃ Us WlWi ira Ms liaUaut putidaHt un 2 tin vArtd

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

CB_ JB pl'l.M" Re i iitl,5i,r.I^eniercier,pr.gare

Maison discrète.) Cotisations 14 a 6 h., trait'stérilité

ClfiB-Nlllla? •" cI> ret' pens. Discr. Px modéré. Cons h. Px modér. M– K.éfrégier,78,fR St-Dnnis.Corresp h. MmeQuittard. X , fg S t- De nu

Sage-femme, Méhaline. discrétion,t7, aven, des Ternes rbiSlUiin.UnCS i" cl. Mme Derval, 180, fg St-Denis

FONDS DE COMMERCE armacle colonies française?. Pour prendre suite apr. fortune d'une pharmacie importan" et donn' de sérieux bénéfices dans les colonies (excellent climat), on demande un j" pharmacien pouv1 disposer d'an certain capital. Ecrire à M. JaiUe, rue de Paradis, Paris

I oueur de voitures (Etablissementde) pr. Exposition: i l) chev., t8 voit., harnais, mat div., tout en bon éUt.Avoc ou sans bail. A. Soucat et C", 8, rue d'Enghien

I IVtIBItlB Mercerie. existe 30 ans. tenue 6 ans. Loy lUriUiri Beau magasin, logem. à la suite. Bénéf

Px 1700.iIarUge.de lie oc<S s.Trémolière,ll bis.r.Drouot

A Tend. de suite, épic.-viras-liq. S'y adr. ,r. J.-Goujon emploi. Epicerie, vins- liqueur , 8of. par jour

IfUtoLD Pressé. S'y adresser, t7, rue Uérando

A céder, cause départ. Mercerie, lingerie. Loy. 300 f av. log. Aff. exe. 53, r. des Jardins, Nogent-s-Marne tu as usé les tiennes à nous élever, mou frère et moi

Car en fait, les gardiens de la paix ne doivent travailler que dix heures, mais en réa lité ils sont invités à se tenir constamment à la disposition de tout ce qui peut arriver; et l'on ne se fait pas faute de requérir leur assistance ou tout simplement leur présence au poste à toute heure du jour ou de la nuit

Or, père n'est plus' jeuneLa fleuriste l'interrompit

C'est si beau de se dévouer constamment et toujours, dit-elle

Stéphanie ajouta, en regardant la jeune dlle peindre son éventail

Ne le trouves-tu pas, toi aussi, ma Pâquerette t

Si je pensais autrement maman chérie répondit la petite artiste, j'aurais bien mal profité de tes leçons et de celles de père

Cependant, je t'avoue qu'il y a des jours ceux de grands chambarda , par exemple où j'aimerais bien le savoir en sûreté ailleurs que sous ses réverbères ou sur ses trottoirs

Un mauvais coup est si vite reçu

Mais patience, et si mon travail devient aussi fécond qu'on me le fait espérer, vous pourrez vous reposer l'un et l'autre. Il vous sera possible d'aller respirer l'air chaud du

Midi qu'on les recommande tant, pauvre petite mère chérie

Stéphanie se sentit très attendrie, encore plus heureuse

Si l'on n'avait pas quelques inquiétudes dit-elle en souriant, la vie serait trop belle avec deux enfants comme Lucien et toL

Tu sais que son patron est content de lui très content même

Cela ne m'étonne pas. Lucien est un si brave, un si loyal garçon I

Comme moi, pouvait-u ne Du cGmpreairc

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS- La température actuelle est favorable à la vigne et la floraison s'achève dans de bonnes conditions; les ceps sont charges de nombreuses grappe.a et on satfc-nd i urw très bonne récotte à il ne survient pas d'intempéries

Dans le Gard, les propriétdree font des concessions, surtout pour les vins secondaires quant aux vins solides et fruités, on maintient les prix 0 cause de leur rareté On cote à Nîmes petits vins de 8 à h., ordinaires de ti i fr., supérieurs de le fr., vins de couleur de Il fr., lhecto nu à la propriété

Dans IHprault, les prix ne se maintiennent que sn- les beaux vins on achète actuellement les vins de plaina légers sur la base de t fr. à fr. lo le degré et l'hecto les vtns d'assez bonne tenue se paient de 1 fr. M i. 1 fr. S0, et les bons vins de i 75 à fr. le degré

Dans l'Aude, la vigne est chargée de raisins et sauf dans les vignobles qui ont été atteints par l'Inondation, la récolte sera forte. Les affaires sont calrnes et les prix fea mêmes on cote les vins de ploine de 10 fr les coteaux de 16 fr., les montagne se fr. et au-dessus, suivant qualité, l'hecto nu à la propriété llans le Tarn, ta récolte s'annonce maeniâoue ét on espère une récolte plus forte que l'an dernier. Il reste passablement de vins rouges à vendre et les propriétaires feraient des concessions. On cote les vins rouges de 30 à fr. la barrique de 235 litres et les vine blancs de fr

Dans le Bordelais, la température a été favorable a la vigne au début de la floraison; cependant. il s'est produit depuis des orages, accompagnés de grêle, sur certains points; néanmoins, 1 apparence de la récolte est très helle ;n qu maintenant et on espère une forte récolte. Les affaires sont toujours très calmes, bien qu'il il y ait encore beaucoup de beaux vins rouges a la propriété

Dans le Libournais, on trouve de bons vins & ?80 fr le tonneau logé. On a traité quelques affaires sur aouches 110 francs le tonneau nu

Dans les Charente , on espère une récolte abondante

En Touraine. les vignes qui ont été épargnées par la grêle sont superbes Sur la côte devouvray on cède aujourd hui de 110 à t5>"> fr. la pièce aur la côte du Cher on vend de 65 à 70 fr

Bn Champagne, les temps favorable a réparé en partie les dommages causes par les gelées. S'il n'arrive pas de coulure pendant la floraison on fera de b Iles vendanges

En Bourgogne, la vigne est tris belle, On cote

Vougeot ordinaire courant, de 80 à 85 tr., nu passetougrain. de à 180 fr., togé

Dam le Beaujoiai^Maconnais, les probabilités de la récolte sont toujours bonnes; cependant, on commence à se plaindre des pluies. Les prix des vins sont stationnaires, mais assez bien tenus dans la plupart des communes du Beaujolais, où une grande p rtte de la récolte est déJà vendue

En Auvergne, les apparences de la vigne sont belles: dans le rayon d'Issoire les propriétaires qui ont encore du vin à vendre loffrentde 4 50 à 5 fr. les pot de 15 litres

En Algérie, on compte sur une belle récolte, mais on ne croit pas que les prix soient éaevés Dans la région de Bone on a vendu du vin acide à t 15 et le degré les vins avariés se traitent de à le degré. Dans la province d'Oranles mtatelleursont commoncé leurs achats à raison de 7 fr. il les kilos de raisins sur bascule en cave à la propriété à Alger et à Philippeviile les vignerons refu sent de vendre A 8 fr. lem 1oC kilos

A Bercy-Entrcpdt, le commerce de gros achète en ce moment quelques beaux vins comme réassortiment lis sont destinés à faire passer des produits

PLus de cheveux Blancs

Plus de Barbes GRISES

LE NIGER 4(so d- tmtanltuiimtiit ht nm teê

HMM, MATAM, Mal Ml MM eau Lu Mîmes R TàMrtœW

Itaiiin Hat ̃HiMii iiiiiiiianiiiilli euMéa S t ̃ m fan. f t. xi 4 A-mtdU

HAHHtS.13. rw Tréwlaa,rAm u &• TtlBpKt 'Tl1̃ lllVHKitawTl'W ItkutiMaai intiC

RKOl4SBUK CAVES da FLANAS, ratt MIMES

Mo vkM X9 iH ou erii BBoaea or I Jooroat a letn pre. R4 le coaBnit

V i ur9eionra. Je reprtad>to ai ne lalt pu Ech iiurmiirn in tfûl

Val ralemont i TOtr ST . ^B' t Trênttcrt

Ecrira PTtudïal i la Li u Vlamrooi à Ktœra G rd

Kp.,fr.,vin9-U<[.Pr.l,500,l/îcpt.i6>r.Bruxel!cs.S'yad.Pr

H6U1 après fortune en IS ans, l'essai, clientèle familles riches étrangères, g ' cour, balcon tous les htag Ad f. Loy. 5oo0 f., av. 8oo0 cpt. Ricaud. 30, r. 8t-Lazare opécialité de cafés, thés, ltq., gare de l'Ouest. Loy

B app" S p. An" prouv. et garant, s. actes. Px i .600 t i/i cpt. la dame est paralysée. Ricaad, 30, r. S- Lazare liât i pe Vins-Uq., 3 salles, loy. 1,000 f. Aff. f. Px

IULl.riiY, 000, 1/gçpt. Bévalet. vin 150, av Parmentier

Imprimerie. A vend. pi. expl. ait. à Cherbourg, cent. vill

OCCASIONS i'IPIÏT nPVTIBDO même brisés, sont achetés par llfiliA UfiillHHa Louit. 8, faubourg Montmartre a près décès, bicyclette gd luxe, payée f. en déc il gar. 5 a., à vend. Occ. M- Quétaud, 200, r. St-Honoré

On achète les vieux dentiers, tl6, rue Montmartre

VrtfTrCBf dites de courses. 92, et 50 places, prêtes

J lUlllnDd il. rouler, à vendre 1,000, 1,'JUO et fr

Adresse L.-C. Vaugneray (Rhône fr. bicyclette payée fr. Bd Beaumarchais, ttt

Hôtel de Ville. Fondée en Choix important des plus nouveaux modèles, fc tous prix. Singer oscillante vibrante, centrale. Euvoi franco du prix courant

PRETS D'ARGENT inCPVT de suite Renib- p. acompte. Auc inQBIlI commis" pay. d'av. Lialta, banq., Marseille

Prêts de suite. Lourdel, S, rue de Entrepôt. Paris vos sacrifices à père et à toi et vous rendre tout ce qu'il vous doit en travail et en bonne conduite T

C'est certain. Maïs c'est surtout à ton heureuse influence, ma Pâquerette, que nous devons la bonne conduite de Lucien

Depuis que tu es arrivée chez nous, le petit. jusque-là un peu mou. un peu flâneur s'est transformé. Toa exemple, tes conseils quoique tu fusses alors une toute petite enfant, l'ont électrisé

Maintenant, c'est tini; toujours grâce à toi son avenir est sûr

Stéphanie s'était levée afin d'arranger le rideau qui était retombé, et masquaitle jour

Elle s'approcha de Pâquerette et regarda son travail

C'était une tête d'enfant qui eonriait dans un coin de l'éventail, entourée de fleurs

Elle demeura en extase

Que c'est joli! dit-elle. Quelle flnesse de tons, quelle extraordinaire délicatesse. c'est merveilleux

Et le regard du gosse Est-il assez fin assez espiègle, assez naïf en même temps

Pâquerette recula un peu son joli visage en le penchant de côté, puis elle cligna des yeux afin de mieux voir l'ensemble" de son travail, et après quelques secondes examen elk 4it

Oui, le bébé est assez réussi; mais c'est cette coquine de petite rose que je ne puis pas bien faire ressortir, car il faut qu'elle soit très nette, et en même temps qu'elle ne tue pas tes chairs nacrées de l'enfant

Ohi tu la réussiras, va, mignonne. Ne fais-tu pu tout ce que tu veux t

A force 46 travail et de pattence, peutêtre

Mai ce n'e t Du toujours drôle de faire légers abondants sur le marché ton paie eee eu litée supérieures de A a fr. l'hecto

EAUX DE YTB. Dans les Charentes et en Armagnac, les prix sont ferme et tu expéditions aut vies

En Auvergne, l'eau de- vie de marc s'enlève lentement de îoi fr. l'becto

SPECTACLES DU

THEATRES h. •/•• Opéra. Faust h. o éra-C mi . . lphigénle en Tauride h. <• HMéaai. La vie de

Bohème t h. /̃̃ (Méon (au GymMM). Le Uoa amoureux h. 1/2. CMielet. La Poudre de Periinplnpin h. >/•. Tt. Sarak-BerBfcartft. L Aiglon b. fartetés. Les Brigands

U- 1/i Galle. Rip h. •/ . Xouteaulé . Les Maris de Léontine t h. 1/4. Mals-aerat. La Cagnotte h. Ht. Vaudeville. Madame Sans-G ne h. ̃/•̃ r rte-8i-M<urU . Cyrano de Berceras

J h. KeuISMBce Miss Helyeiu h. euu"e -P rl le . -Ch.-inipisfnol malgré lui h. 1,2. AtMaée. La de San Qumtin

Il h. 1/2. KeUr>-IkramMlaue&. Malviua I h. •;̃>. Aoïklcv. Relâche h. Tk. 4Bielae. Ceux qu'on trompe. Grasse

Matinée. Le Marché h. 1,'î- Tkéatre 4e la Goualeuse h. Claar. -l'nitez moi votre entresol. lUvarè et Loupy h. >/•. n. Macvéra. Relâche h. •/ . ̃eiin>s- u-!<K rB'. Clôture annuelle h. • Battsaelles. RolMrt Marâtre h. ̃/•. Meaioiartre. La Tireuse de canes b. •/>. tircaelle. Cliquette b. /•̃ Meai^arsa . Le Roi de Roiue h. •/ ̃ fiekelte . Qui vive France

SPBCTACLKS DIVERS

FeMes-Bersère.-Tel. l -58, 8h 1/î CyUière, Renée

Gauthier Outo Les Braatz. Polaire K.ara Les frères

Casino de Paris, cleopàlrt ballet. Sandow. Jwan

Tschernofl' et sa meute. Bnrke, Andrua et Prisco l^s trois Ronays. Pilar Montera

OijriUBla. KnKuou fa leçon de citant. Nini. La

Nouvel Kldoradù. Lèonldas. La Bette aux cheveux for. Tô! phone

Felte -M rl ray Un de Qrâce, fantaisie. La célèbre famille Agoust. Spadoni. Liane de Vriés

Guerrerito. Reproduction u'CEuvres d art

BlBBedreaie .place Clichy). Tou les soirs à 8 h es fauves de List A ta h.. Vercingttorix. Matinées les j>udis, dimanches et IeU-.s, à i heures

Seau. Télép. 101-16.- Polin. Sulbac, Claudius, Max

Dearly, Mayol, DuBeuve. Mmes Derminy, !)ell rrf

Le Cas Re Benoit. Dimanches et fête matinée

Partslana. Téléph, 156-70. S Sheffer.la D-moûeHe<le chez Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isabelle

Voisin, Albens, Villiert, Max-Him, Gibard. HlébinsElalaratl Telep. 213-78. faris-Plaisirs, revue Dra nem, Maréchal, Gossct. Honoré. Dona. Mmes MaryHett, Stelly, >>uget, Leblond t>lm.,ieudi et fétes.mat

La Cifale. Téleph. YoiUi pour Longckaiiiu

MM. Gabin: Maader, Oirault. C.havat Glrier, Mmes

J. Hlocii, Sldiey. Yetti Berthoiy, Allems, Laroche

Nouvrau-Cir^ue. 8 h. 1/2.– La Chasse uu Sangttr r pantomime équestre et nantique. Frères Fredlants

Tél. 24l- 4. Mercr, jeud., dim.et fét.. mat. à 2 h. il

ASTHME

IL MUMEAU. fainBadea t IMlu urai aajkTta et rBAarco MUan if (vtriw et UN. BOITB 4'ESSJLI

POUDRE.. CU2ARETTES EKOUFUUItl

Officiers Ministériels

OUI nilil l'amiable 20,000 f s'ad. LÉGER, notaire c<13ii-.M.à px 35oo0,1 5oo0 f. A atij.5juill.i9OO, 2h

MairieVcsinet, M (iRfcBAN,not.,SI-fîerm -en-f.aye

Départs et Arrivées des paquebots

Le paquebot Annam (M. M.), allant dans l' IndoChine et au Japon, a quitté Aden le M juin, a 6 heu res du soir

Le paquebot la Plata (M. M.), venant de La Plata et du Brésil, a quitté Kto-Jaaeiro le 20 Juin, à 8 heures du soir

Concordia (C. R.), venant de La Plata, est parti de

Ténériffe le pour Dunkerque et le Havre

Amiral- Bavdi (C. R), venant de Santa-Roaalia et Coronel, est arrlvé le à Buenoe-Ayret

Cclifornia (C. R), venantde La Plata. est parti de

Madère le 20 pour Dunkerque et le Havre

Pampa (C. R.) est parti du Havre le les pour La

Plata

Parnhyba (C. R-), venant du Iiavre, est arrivé A

Lelxoés le 21, allant Lisbonne et au Brésil

Poraguay (C. R.), venant du Havre. Paulllac et

Vlgo, est parti de TénérifTe le 21 pour La Plata es bons commarçants momentanément (r^nrs peuL vent s'adresser â l'Inter-Kscompte, 7, rue CltOron

IDCTIIT pr t<r à tous. LonR terme. Espèces de suite âftannl Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris la/ta-ni de suite. Rien payer d'avanct nnr-Hl Julac, U, rue de Mazagran, Paria

Prêt.! s maisons, propriétés, Paris et province, et toutes gar. sér Argent de suite. Ladeail, 38, bd St-Qermain

P vêt aux négociant et Industriels. Avances sur toutes garant. Crédit central, r. Montmartre. Tél. itO

DRÎTÇ directs argent de suite aux gens gênés et comrnlilo merçante. Berney, Ut, boulevard Magenta

DDÉurfn M' très riche prête espaces (affaire humarllM nitaire). Ecr.V. P-12, poste restante, Saint-Clood

OFFRES et DEMANDES DE CAPITAUX ap. dem. p'ext p' société ouv~d.gd av. Ecr. nom et li ad. a M Hédonin,lTO, r St-Jacq.,p.renseign.An al>st av dem. perm di p. 'le 5,000 f. p. donn. extens

Ul à nouv. produit. Arg.a gag.Milgreder.afl.bd Grenelle

Nég'dem. emp. 5,000 fp.afl.alini.,1 ,500 ni, de stiiu-, gros bénéf partagés tous les jours. R. C.,bur central.Paris

CONTENTIEUX

WllUnuluilude, économie, anaist judic" et avances de frais aux refusés. Vasseur, 7, bd Sébutopol, de 2 a 5 h séparation, recherche et enquête discrètes

Ul IlFIu.n consultation s'procès, assist. judicaire.S'adr de contlance à M. Bodier, boulevard Sebastopol niVARfE successions, créances, accidents. Avance des

Irais. Cambacédès, a. avoué, r. de Lancry arriver les choses comme on les voit ou comme on les désire

Enfin, M. Streich est content de moi, Il m'a promis cinquante francs pour cet éventail s'il était bien venu; et après, une commande de trois autres semblables. Or, si j'ai mis huit jours à celui-ci, le prochains se feront bien plus vite puisqu'ils seront composés et coloriés

Oh! tu es une vaillante, je le sais. Ton père aussi le sait

Et quand son métier est trop dur, il faut voir comme il dit

Pâquerette me donne l'exemple. Quoi n donc doit nous rebuter les uns et les autres quand elle nous montre si courageusement le chemins

Un nuage obscurcit tout à coup le fin visage de la fillette

Stéphanie, habituée à lire sur son expressive physionomie, demanda aussitôt

Qu'as-tu?. Qu'est-ce qui se passe derrière ce grand front si beau et si blanc

Rien

Alors on cache quelque chose à sa petite mère, maintenant f

Non

Eh bien! parle. Qu'as-tu, mon amour répfta-t-elle avec une insistance si douce que la jeune fille ne résista plus

C'est ma re t qui ne vient pas, dit-elle

Et si elle m'était payée, père ne nous résisterait plus pour demander sa. retraite

Mors vous pourriez quitter Paris et toi dans un air plus pur et plus chaud que celui-ci, tu guérirais à coup sûr

Mais pourquoi toujours t'inquiéter ainsi de moi ? J'ai à peine toussé cette après-midi il ne taudrait plua tousser du tout, jamais

Parce au'alors toi poumon se eoasoli<t

Matinée les i odU,Mimanoae et fêtes

Attractions nouveUeB cirt ̃̃ly r. 8 h. 1/t Exercice équestre

Tout la joie, pantomime. f

Leur. Reconstitution historique des apparitions et des miracle , r

Théttrteopt. merveilleuse deoouvarte. rien d noniHtoifraplie, ii. b' de Capuelnesi, et rue de Parte à l'Expos. De 4 a 7 li. et d s li h 1/î Fautou.is. i fr

MeollB-Beure. Tous les soirs, a s iaNHa Ballter. Tolu !et jeudis, râide les

Samedis et dimanche , bel 4 h. fil

EacBJe -tf -BaiBs. Casino. Tmu les jours opéra comique. oi>éreiw liais, Béobe, Attrau lions uiverses-Gan- du Nord. ta t min ,t! niiu Part

EXPOSITION de lia at rar iTroeadéroV Générai

Duchesne devant Tanuaarive reddition de t place. tt dioramas de la conquête Entrée i franot nltase Suisse. près la Salte desPetes. De h^W maUn 1 h. du soir. Attractions variées \jt soir r embrasement de la moataena. Entrée. fr

Tl Barto. Grand Théâtre. Tmis las jours: S h. et h- 1/2. concert Colonne, 4 heures. Petit Pmdimtsit h. J/4, revue. Eglise, ebanteur de Saint GervaUL

Palali t la Ban r. Hue de Paris. KxposiUon

Terusichore, xd ballet international. Ml!e Valentiaa elali del-Optlaue- Ij gramiëlimrttc.L.-i stôtuo d'un million, m UracUons f si (t f.aven lot: bornai

Le T r b m bbc panorama animé, près la Tout

Eîlrel. Panorama mouvant de UarasiUe La Ctotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Bxotiqua

Craatf TkéAtrv ErrpUra Troeadero. Porte dléoâ

Opérette Antar, danses nerveuses par les n!u Tce>hre lmée d'Bfrpte

Mareenuna Haï érUmt. Simulation parfaite d'ma etduquai d'Orsay. Ouverture très lu-ochaineraenV atiiiBB au ciuk-AipiD iChamp-d - ars) t'il rama du Mont Hlanc. Dtorama Entrée 1 frJ

Le dimanche et jours de fêtes, M centimes

Les tara anime (pont L

Pays de FtMoe Mmes Varly, de Helh et tJalbras iMftmaa Mouvaai (Trocadéro). Merveilleux vov-ag sur la M Hiit rraaôe et tes eot d Algérie

Attraction Inédite

Grasa Clbb lut (Galeron). La Terre dan

I univers. Orgue monumental. Attractions. Coa certa jTnphonlques

Csur a Miraelea. Reconstitution hisLortaue d

Pari. en 14<M de 10 h. du matin il h du soJr

Kntro<î un ticket de l'Exposition ou M .viuimeav

Cannai aval. Portes Maillot et des i enu s. tous les soirs A 8 h. 1/2. Matinée jeudis et dimanches i s heures. aU eiùrasisés sur une m r véritable. v venlse Parts, Avenue Surrren. di fticc la gar

Ouvert lo h. matin A minuit. Entrée 1 fr. Gondoles nttraotiont, concerts, fêta ventUenaoa. Restaur

Bar aya Mwrckaoa. Sotvée 1 franc. (Congo place du rroc.adéro. De l'Atlantique A la m

Rouge. Dioramas. heures matin A minuit

Examines mlalf rr iirnloF. 1 (r. Moade

Taia. 1 lr. <A visiter au Trocadéro.s

Grasac sans vrrtiafl

Conoert.3ltraotion (firersea de hà minuit. Kiitree sans ticket de l'Exposition. Tramways, omnibus

EcoIe-MUltalreet Cuamp-de-Maw

Tour KlITel. De 9 h du matin h. du soir. 1" étage, restaurent la carte et a prix fixe. Concert tous les jours sur la splendlde temwise du

Musée Momaur. il. avenue LamotU'-Plijuet. -r h. du matin minuit. Conseil do guerr<? de Heane . Tickets Exposition rnou nomme csi !'C e

Le Bo#n ft Pari . ,6. rue de la FéUératioa. sarc 4aCrianip-de-Mara Les P'titnutitra au TtanseOBt spectacle guerrier, a 4 h. t • 8 h. I /t. Entrée î fr,,J lav, est parti (le Ténérlffe le 21 pour la eow occK dentale d'Afrique

FORCE MOTRICK à tous les étages à la voloaté du Ux'atAiro. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 il 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairé , de fr

RUE DU KAL'ROURG-DU-TEMPl.R

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA BOVRSJÉ

Le journal ne répond paa de manuscrit qui Î3l ont adreMéa

Ce8 manuscrit ne ,ont ou rendu lé çtrant Bocqotbv

Parla. BoooiiBT, liiipnm<n.r ou PttU /"aruintl la. rua dRncUaft

VENTES ET LOCATIONS

Pavillon et jardin, 5 pièce , 900/ r. Boulai-d, li'arr louer, citd Joly rua du Chemin-Vert), deoK boutiques, ensemble ou séparément. mètre mnv face, pour magasin ou at h r Prix très modéré

AVIS DIVERS

AVnRFC I> <c n<lez a l'bOMl de Paria, taiceiter place plète tuent remise neuf. Pansion sli'ilUngs p e

Jour. Adresse télégraphique NourriMtz-l-oiuIoa bletiKurc aux Jouet

Il 011 Prévenir Décaux.culf, 8erain, Ainn? (France nEflABILIHIlBi liirVD On désirs acheter maison rente viagère îlAHbn Lacolle, lî, rue de Strasbourg, Part , Sflu

VIVIIY IIEkTIVIifi ""ime brises, sont achetés paa mil UfillWp Ixiuil, 8. faubourg Montmartre S

Chemina de For

Chemin de for d'Orléan . Bn vue de faciliter la visite de I'Kxpositioti universelle de la. Compagnie d'Orléans a l'honneur d'informer public qoo les billets d'aller et retour ordinaire dti!\ ré pour

Pari , de toute Rare ou talion du réseau Huée kilomètres nu moins de la gare de Paris-Aï terlitz, auront leur durée de validité doubler. Cette validité exceptionnel).- pourra être prolongée dans les conditions ci- après: Pour les bllletu valable ou 8 jours, faculté de prolongation de î fois 2 jour ou il jours. 2 fois 3 jours U ou les jours, 2 foli t jour , ou jours, 2 foi 5 jours, moyfnnanf paiement, pour chaque prolongation, d'un supplément égal à du prix du billet rait et l'hiver nous ne serions plus dans leg transes mortelles que nous éprouvons au moindre petit chaud et froid que tu attrape

Cela viendra, répondit l'ouvrière avec philosophie. Ou ne peut paa tout avoir. Combien y eu a-t-il d'aussi heureux que nous

Ton père adore son métier qu'il considéra comme une mission moi, j'ai bien ce qu'il me faut, et par-dessus tout deux enfanta qui sont toute ma vie, et si beaux, si bons, si at més tous le deux, que sur mon âme je ne sais plus lequel a la meilleure part de moa coeur, de mon flls ou de ma fille

D'adoption, acheva Pâquerette mais qui t'appartient et qui t'adore comme si tu l'avate vraiment conçue et mise au monde, maman chérie, si vaillante et ai bonae

Quand je pense au paradit que j'ai trouva chez vous, mes chers bien-aimés. moi, jusque-là si tourmentée, si malheureuse, si per sécutée même, je bénis Dieu et surtout le docteur Gervaia de m'avoir mise ici

M. Marc François y a consenti

C'est certain mai il parait joliment noua oublier depuis quelque temps

H est peut-être mort. murmura Stéphanie à voix basse

PAquerette tressaillit et devint toute pâle

Elle aimait le proU-cleur lointain grâce auquel elle n'avait pas été complètement mar tyrisée auprès de la tyrannique et méchante

Clara

C'était lui qui avait toujours pourvu set besoins, qui fui^vait fait donner le peu d'instructioa qu'elle avait reçue lui enfin qui. à la première réclamation du médecin, l'avait enlevée de son triste milieu pour la donner à cette nouvelle famille qui l'avait tant aimé tant choyée

A future^ Patji. d'Ajôremost