

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME • Le numéro S CeXXtlXXXed j MARDI 2Û FÉVRIER 10». 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, f8 fr. 
On s'abonne sans frais tous .'«s Boréaux de poote 

Direction 18, Rue d/ETigliien. F»AHIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser a L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, f'ARIS 
et â la gai!» des Dépèces du PetU Parisien, 20, bculev. Montmartre. 

Dernière Edition 

Sociétés de Production 
Les associations ouvrières de production 
fixent actuellement l'attention de tous. Tra- 
vailleurs et capitalistes, économistes et po- 
liticiens s'y intéressent. On sait qu'elles 
sont assez nombreuses et qu'elles comptent 
â'éminents protecteurs dans la région du 
pouvoir. Grâce aux sympathies qu'elles se 
sont acquises, une fort vive impulsion est 
aujourd'hui donnée à leurs travaux. Récem- 
ment, le président du Conseil des ministres, 
M. Waldeck-Rousseau, prononçait d'émou- 
vantes paroles en leur faveur au banquet 
que lui avait offert leur Chambre consulta- 
tive. Nous avons vu, d'autre part, que, cdn- 
yiés à de fraternelles agapes par M. Des- 
chanel, les principaux directeurs de ces 
associations avaient reçu l'accueil le plus 
cordial à l'hôtel de la présidence de la 
Chambre. 

Y a-t-il, dans ce mouvement, comme 
quelques-uns paraissent le croire, le signai 
d'une émancipation toute pacifique des 
masses travailleuses et d'une évolution qui 
doit aboutir sans haine et sans déchire- 
ments à la réorganisation des conditions du 
travail? Ce sont là de bien grands mots 
sans doute pour désigner une tendance li- 
mitée à quelques manifestations et définir 
des aspirations encore assez vagues. Mais il 
n'en est pas moins certain qu'un progrès 
s'est affirmé dans la situation d'une élite 
de travailleurs et que l'idée de la produc- 
tion par la coopération, ainsi réalisée, sé- 
duit en ce moment un grand nombre d'ou- 
vriers désireux de s'assurer le même sort. 
Un document que vient de publier l'Office 
du travail fixe il 246 le nombre des associa- 
tions ouvrières de production qui existent 
en France. Elles étaient 214 en janvier 
1898, 184 en 1897 et 172 en 1896. On voit 
que la progression est constante. Les don- 
nées recueillies en 1895 indiquèrent que ces 
172 associations comprenaient près de 9,000 
membres et qu'elles occupaient environ 
7,000 auxiliaires. Leur capital versé ou 
souscrit était de 13 millions et leur chiffre 
d'affaires atteignait 30 millions. Ces nom- 
bres doivent être augmentés de plus du 
tiers si l'on veut déterminer l'importance 
des associations actuelles. 

Dans le département de la Seine seule- 
ment, on ne trouve pas moins de 125 asso- 
ciations ouvrières de production comptant 
6,000 membres et employant 7,000 auxiliai- 
res appelés il devenir eux-mêmes des socié- 
taires. Le noyau constitué est donc déjà 
fort puissant, et il est facile de prévoir qu'en 
présence des encouragements qui sont pro- 
digué» aux initiateurs, un grand courant 
dans le sens de la coopération pour la pro- 
duction se manifestera de plus en plus au 
milieu des corporations ouvrières. 

Ce sont les corporations se rattachant 
aux diverses industries du bâtiment qui se 
montrent les plus empressées à recourir à 
ce système de la mise en commun de l'ef- 
fort en vue de réserver exclusivement à la 
main-d'œuvre les bénéfices d'une entre- 
prise. Il y a plus de douze coopératives de, 
maçons, huit de menuisiers, six de char- 
pentiers, neuf de peintres, cinq de serru- 
riers. Une de ces coopératives de peintres a 
été admise à exécuter pour l'Exposition des 
travaux de décors évalués à 3 millions. Plu- 
sieurs sociétés de charpentiers, dont j'ai 
parlé ici même, travaillent dans les mêmes 
chantiers avec une activité tout aussi prodi- 
gieuse. 

Les coopératives d'ébénisterie sont au 
nombre de neuf. On en trouve huit de cor- 
donniers, onze de typographes, seize de 
cochers, quatre de tisseurs, trois d'horlo- 
gers, trois encore d'imprimeurs sur étoffes, 
de selliers, de verriers, de fondeurs de fer, 
de couvreurs, etc. Il n'est corps de métier 
enfin qui ne soit entré dans le mouvement. 
On cite même des coopératives de coiffeurs, 
de bûcherons, de frotteurs, de blanchis- 
seuses. 

L'élan est donné. L'idée se propage; elle 
a ses missionnaires qui lui ouvrent sans 
cesse de nouveaux horizons. On raconte que 
dans telle industrie les sociétaires d'une 
coopérative reçoivent des salaires supé- 
rieurs de 20 ou 30 à ceux de leurs ca- 
marades engagés par des patrons; on vante 
la solidarité professionnelle des associés 

N» 27. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTrB 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
1 (suite) 

Denx anciennes connaissances 
Or, ce matin-là, en descendant de leur petit 
appartement et en mettant le pied dans l ave- 
nue des Ternes, Manurle et Rolande ne pri- 
rent certainement pas garde à deux hommes 
arrétés pourtant presque en face de leur porte. 
Deux hommes qui les suivirent du regard, 
et avec quelle bizarre attention, jusqu à ce 
qu'elles fussent enfin hors de vue. 

Ces deux individus, qui paraissaient l'un et 
l'autre avoir dépassé la quarantaine, étaient 
bien dissemblables d'aspect. 

L'un d'eux, au visage bronad, comme tanné, 
avec des flbrilles sanguines sur ses joues, et 
surtout au-dessous de ses yeux bridés que la 
paite d'oie avait profondément griffés, gar- 
aait les allures d un ancien militaire. 

De poil roux et de haute taille, il semblait 
même affecter ces allures par sa mise et par 
sa raideur. 

Asset élégamment vêtu d'ailleurs, avec 
1 son chapeau à huit reflets et à vastes bords 
qu'il portait un peu sur l'oreille, en vieux 
crâneur, quoi mais aussi arvec un étalage 
de lourde orfèvrerie, chaîne de montre, 
épingle de cravate, bagues aux doigts dé. 

obéissant au chef qu'ils ont élu, les surme- 
nages évités, les caisses de secours et de 
retraite mises a la portée de chaque tra- 
vailleur, la vieillesse placée à l'abri du be- 
soin. Il n'en faut pas davantage pour exciter 
l'émulation et allumer les convoitises. 
Ia Chambre consultative des associations 
ouvrières de production, fondée en 1884 et 
composée des directeurs des associations 
adhérentes, ne se fait pas faute d'ailleurs de 
stimuler par ses conseils les initiatives. Elle 
appelle à elle les sociétés naissantes pour 
les faire bénéficier de l'expérience acquise 
et leur faciliter l'obtention du crédit qui 
leur est nécessaire. C'est elle qui créa en 
1893 la Banque coopérative des associations 
ouvrières de production, dont le capital 
initial de 30,000 francs fut augmenté aussi- 
tôt d'une subvention gouvernementale de 
francs et d'un don de 500,000 francs 
qu'offrit un généreux philanthrope qui a 
voulu garder l'anonymat. 

A Lyon, la Fédération régionale du Sud- 
Est, et à Bordeaux la Fédération du Sud- 
Ouest exercent la m.Vne influence que notre 
Chambre consultative. Mentionnons aussi, 
parmi les adjuvants du mouvementcoopé- 
ratit, le crédit annuel de à 
francs voté par le Parlement, crédit qui n'a 
pas peu servi à -favoriser la formation de 
nouvelles sociétés coopératives de produc- 
tion. Grâce à cette allocation, plus de 500,000 
francs ont pu être répartis, depuis 1893, 
entre environ 180 de ces sociétés. 

Il est à remarquer malheureusement que 
si un certain nombre de ces associations 
atteignent une situation prospère, il en est 
d'autres qui ont beaucoup de peine à sur- 
monter les difficultés des débuts et finissent 
par disparaître après une existence éphé- 
mère. La cause de ces échecs tient souvent 
à ce que les sociétaires n'ont pu former un 
capital initial suffisant. Ce n'est pas en 
réunissant quelques maigres économies que 
les ouvriers qui fondent une coopérative 
arrivent à inspirer confiance aux fournis- 
seurs de matières premières. De plus, une 
clientèle ne s'acquiert pas d'un coup et il 
importe que la société dispose de fonds 
assez considérables pour lui permettre d'at- 
tendre. Enfin, ce n'est qu'à force de labeur 
et par une discipline sévère que les ouvriers 
associés peuvent assurer le succès de l'œu- 
vre commune. 

Les vaillants seuls réussissent. 

On comprend, devant les difficultés et 
l'âpreté de ces luttes, que l'idée de la coo- 
pération pour la production ait été lente à 
progresser dans notre pays. !.orsqu'en 1848 
les ouvriers, fiers des libertés conquisses, se 
jetèrent hardiment dans les entreprises in- 
dustriel !es à compte collectif, ils étaient 
soutenus par les subventions de l'Etat qui 
encourageait libéralement ces essais. 
Plus de 500 associations coopératives fu- 
rent alors créées. Elles sombrèrent presque 
toutes lorsque s'arrêtèrent les largesses 
gouvernementales. 

Il reste encore à Paris une de ces socié- 
tés qui naquirent de l'élan coopératif de 
1848. C'est l'Association des ouvriers en 
limes. Son histoire nous édifie sur les 
épreuves que toutes les sociétés similaires 
eurent à soutenir. Fondée par actes notariés 
des 27 septembre et 3 octobre 1848, la So- 
ciété des ouvriers en limes comptait d'abord 
une douzaine d'associés. Une subvention 
remboursable de 10,000 francs, prise sur les 
10 millions votés par l'Assemblée nationale, 
put s'njouter aux économies des fondateurs 
qui, de plus, apportaient un certain maté- 
riel et leurs outils particuliers. Le travail 
commença; les affaires étaient difficiles; 
néanmoins, par un labeur acharné joint à 
une sévère économie, les hardis compa- 
gnons .suffisaient à leur tâche; l'Exposition 
de 1849 apporta même à la jeune associa- 
tion l'encouragement d'une médaille d'ar- 
gent. Mais l'empire vint. L'attitude des 
sociétés ouvrières, qui ne pouvaient accep- 
ter le nouveau régime sans renier leur prin- 
cipe fondamental, détermina le gouverne- 
ment impérial à réclamer le rembourse- 
ment des prêts consentis en 1848. C'était 
l'étranglement des associations ouvrières. 
Cependant les ouvriers en limes purent 
payer; l'oeuvre commune fut poursuivie. 
Cinq ou six sociétés seulement survécu- 
rent. Sous le régime impérial, la pusillani- 
mité était, telle que les propriétaires crai- 
gnaient d'abriter sous leur toit des sociétés 
ouvrières. Lorsque fut fondée en 1863 
l'Association générale des ouvriers tailleurs, 
défense lui fut signifiée par le possesseur 

gantés, grosse canne à pomme d'or. qui 
auraient pu mettre en garde coutre celui qui 
affichait ce luxe brutal. 

Mais de bonne mine, en somme, avec sa 
grosse moustache en croc où de nombreux 
fils blancs mettaient cette nuance poivre et 
s«l particulière aux blonds-roux qui, depuis 
pas mal de temps, ont commencé à gri- 
sonner. 

L'autre, d'allure moins superbe, de tenue 
moins correcte, de mise moins cossue. mais 
avec des façons d'olégance débraillée qui dé- 
notaient chez lui des prétentions mal dissi- 
mulées à la durée indéfinie de cette seconde 
jeunesse qui ne commence, hélas que lorsque 
la première la vraie est déjà loin. 
Brun, celui-là, avec la peau blanche et 
molle des noctambules qui font de la nuit le 
jour. avec, aux moustaches, une teinte trop 
égale pour n être pas un peu chimique. avec 
un gilet à plastron, un pantalon noir et des 
escarpins vernis qui prenaient aussitôt,- 
en compagnie de son veston de couleur et de 
son chapeau «le fantaisie, des apparences 
de tenue professionnelle déjà à moitié en- 
dossée. 

Eh bien, faisait le brun qui parlait à 
l'autre avec une familiarité un peu déconcer- 
tante, car ils ne semblaient pas du même 
monde et ils n'étaient certainement égaux ni 
par la position. ni par la fortune, eh bien, tu 
es content. tu as vu qu'elle se portait bien, 
la jeune personne. 

Oui. une bien jolie fille. 

Comme la mère. 

Avec vingt ans de moins. 

Oh! tu sais, ces vingt ans-là. Ils ne me 
feraient pas peur. Et je te prie de croire que 
si la maman voulait. 

Il eut un rîijrnement d'yeux ofi presque 
profeàsiouuel ausai. de bellâtre habitué. 

de l'immeuble où elle logeait d'apposer sur 
son enseigne le titre de la société. Celle-ci 
déménagea plutôt que de répudier son titre. 
Mais ce ne fut qu'après dix-sept tentatives 
de location que les tailleurs parvinrent à 
rencontrer un propriétaire assez courageux 
pour leur laisser afficher leur enseigne. 
Les sociétés dont la fondation remonte à 
cette époque eurent les commencements les 
plus péuibles. Ce furent les temps héroï- 
ques de la coopération qui ne prit son essor 
que bien plus tard, lorsque le décret de juin 
1888, dont l'honneur revient à M. Floquet, 
comme le rappelait M. Waldeck-Rousseau 
dans son discours, eut fait disparaître des 
sujétions inutiles etsurannées et donné aux 
associations ouvrières une liberté effective. 
« Il faut que le capital travaille et que le 
travail possède », disait encore en cette 
même réunion le président du Conseil. Le 
travail arrive en effet aujourd'hui à se ren- 
dre possesseur de l'ontillage mécanique 
nécessaire à la production économique et 
l'exploitation de la production n'est plus la 
chose exclusive du capital. L'on voit même 
,.celui-ci offrir ici et là son aide au travail et 
favoriser la naissancè de sociétés coopéra- 
tives purement ouvrières. 

Tels sont les caractères de l'évolution 
sociale qui s'annonce. On ne peut qu'en 
attendre d'excellents résultats. 

JEAN FROLLO 

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE 
On a vu hier les manifestations dont le Prési- 
dent de la République a été l'objet à l'occasion 
de l'anniversaire de sa nomination. 

Il est intéressant, à cette occasion, de rappeler 
le passage suivant du message qu'il adressait 
au Parlement, il y aura demain un an 
L'Assemblée nationale a marqué nettement dans 
la journée du 18 février son désir de réaliser 
l'apaisement des esprits et de rétablir et faire du- 
rer l'union de tous les républicains. 

Passionnément attaché aux principes de le Ré- 
volution française et au régime de la liberté, j'au- 
rai pour préoccupation constante d'aider le parle- 
ment dans cette oeuvre nécessaire de tolérance et 
de concorde. 

Au cours des difficultés passagères nue nous 
avons traversées, la France, par le san^-froid, la 
dignité et le patriotisme du Parlement, a grandi 
dans l'estime du monde. 

Pourquoi ne pas espérer que la même entente 
pourrait a'établir sur nos affaires intérieures ? 
Cette entente n'existe-t-elle pas dans le pays 7 
A-t-il le moindre doute sur la nécessité de res- 
pecter également les organes essentiels de la so- 
ciété les Chambres qui délibèrent librement les 
lois, la magistrature qui les applique, le gouver- 
nement qui en assure (exécution et l'armée natio- 
nale qui sauvegarde l'indépendance et l'intégrité 
de la patrie, cette armée que le pays aime et qu'il 
a raison d'aimer, parce que la nation tout entière 
y accomplit le même devoir d'abnégation et de 
discipline et sait qu'élis trouvera en elle la gar- 
dienne fidèle de son honneur et de ses lois? 
Cet. appel à l'union de tnus les républicains a 
été entendu par tous. L'apaisement s'est fait 
dans les esprits, et le Président de la République 
va ouvrir dans le calme les grandes assises du 
travail et de la paix où toutes les nations du 
monde sont conviées. 

LES SAMl'YUJ^DE GARMSON 
Ces manœuvres, qui n'étaient exécutées que 
pendant la belle satson, auront lieu désormais 
à toute époque de l'année. 

Le général de Galliffet vient de faire Connaître 
aux gouverneurs de Paris et de Lyon, ainsi 
qu'aux généraux commandants de corps d'ar- 
mée, qu attache une grande importance à ce 
que cette partie de l'instruction militaire se 
poursuive même au cours des mois d'hiver. Il 
tient particulièrement à l'entraînement des ca- 
dres et dos anciens soldats par des exercices 
extérieurs pendant la première période de l'ins- 
truction des jeunes soldats. Il entend même que 
les autorités militaires n'attendent pas la (in de 
cette première période pour faire participer les 
recrues à des manoeuvres en campagne dont le 
programme devra être proportionné au degré 
d'instruction déjà acquis. 

Cette innovation va être mise en pratique sans 
délai dans toutes les armes. Plusieurs des régi- 
ments territoriaux qui doivent être convoqués 
cette année suivront les exercices d'hiver. 
Jusqu'à présent, les comptes rendus des ma- 
nœuvres de garnison étaient centralisés dans 
chaque corps d armée et adressés à l'état-major 
pour le 1" décembre. A l'avenir, ils ne seront 
arrêtés et transmis, pour chaque année, que le 
15 janvier de l'année suivante. D'autre part, afin 
de permettre l'exécution des manœuvres pen- 
dant les premiers mois de l'année. les comman- 
dants de corps d'armée seront autorisés à enga- 
ger, sans attendre le vote du budget, des dépen- 
ses à valoir sur les crédits qui sont aiioués au 
ministre sous tes rubriques indemnités pour 
déplacements, manœuvres avec cadres, recon- 
naissances de cavalerie, munitions d'artilierie, 
indemnités pour dégâts causés aux récoltes et 
aux propriétés, etc. Ces crédits pourront, de la 
'sorte, être répartis sur toute la durée de l'exer- 
cice budgétaire. 

Une instruction spéciale, actuellement élabo- 
rée par le service de santé, indiquera les pré- 
cautions à prendre pour prévenir le,, maladies et 
les accidents que pourrait occasionner cet en- 

de longue date, aux plus inattendues bonnes 
fortunes. 

Seulement, fit l'autre en haussant les 
épaules, ia mère, à présent, c'est le cadet de 
nos soucis. 

Et montrant le groupe des deux femmes 
qui se perdaient au ioin 

Notre fortune est là-bas, oui. Mais e'est 
I la petite qui la porte. 

Dis donc, Victorin, est-ce qu'il y en a 
encore pour longtemps à lui laisser porter ça 
toute seule L. 

Non. 

Eh bien, vrai, ce ne sera pas trop tôt. 
Voilà quinze ans. sans reproche, que tu nous 
fais tirer la langue. 

Tu peux même dire seize ans. dix-sept 
bientôt. 

Et ça fait un peu plus de huit jours. 
Tu crois peut-être que c'est pour mon 
plaisir? 

Non. je connais ton cceur. Mais enfin. 
toi. te voilà remonté sur ta bête. tu mets 
sur ta carte « vicomte de l'Orme groa com- 
me le bras. Je ne sais pas où tu les prends, 
mais tu en as toujours dans ta poche. des 
billets de banque. 

Ça. mon garçon, c'est mon affaire. 
Autrement dit. je me mêle de ce qui ne 
me regarde pas. D'accord. Mais enfin, toi, calé 
comme tu es, tu peux attendre. Tandis que 
moi. 

Eh bien. toi aussi. Ça marche toujours 
comme tu veux, là-bas, à la Ratissoire. 
Ah mon pauvre vieux, jça va si douce- 
ment. si doucement. Pour étouffer une 
petite plaque de cinq louis. si tu savais 
qu'elle misère 

Et puis, toujours se dire la première fois 
que je serai pincé, ce sera aussi la dernière. 
Et alors.» adieu l'amour 1 

traîneraient des jeunes soldats et des réservistes 
à lt vie de campagne en hiver. 

LES COCHERS DE FIACRE 
M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
a reçu hier matin une délégation du groupe des 
députés de Paris, ocmposée de MM. Herthetot, 
Bomnard, Chauvière, Hoitz et Sembat, qui avait 
mandat de lui apporter les revenùicatioas des 
cochers de Gacre de Paris. 

Les députés de Paris ont exposé à M. Wal- 
dec!c-Hou!»seau que les loueurs ayant rendu im- 
possible l'application, en temps utile, du comp- 
teur aux voitures de place, il leur semblait in- 
dispensable de prendre des mesures pour assu- 
rer le bon fonctionnement de ce service durant 
l'Exposition. 

Ils ont rappelé que lors dos Expositions de 
1878 et des compagnies ou des loueurs ont 
réclamé à leurs cochers jusqu'à 24 et 25 francs 
par jour; or,le prix de l'heure étant de 2 francs, 
il est impossible matériellement pounJLâ cocher 
de se procurer cette somme sans exiger du 
client un prix supérieur au tarif. 

Les députés de Paris ont également attire 
l'attentinn de M. Wîildeck-Rousseau sur l'appli- 
cation arbitraire des 
maraude et sur le caractère excessif de la peine 
de prison appliquée des contraventions de 
cette n attire. 

Pour conclure, ils ont demanda 1* que l'ad- 
minisl ration, en attendant le vote d'une loi défi- 
nissant le minimnm de salaire et le maximum 
de la journée de travail, et rendant obligatoire 
l'usage dit compteur, examine "immédiatement 
la possibilité de fixer un maximum au prix jour- 
n alier, dit moyenne, exigé des cochers par les 
loueurs 2* que l'administration se préoccupe 
de l'établiasoment d'un modus Vivendi tolérable 
pour les cochers et pour le jmbtir durant l'Ex- 
position universelle, et qu'à cet effet elle insti- 
iue des conférences entre les représentants des 
ioirtffrs et ceux des cochers. 

M. Walileck-KousseaH a paru disposé entrer 
dans cette voie et a promis d'examiner dans le 
plus bref dtiUi les mesures à prendre dans l'in- 
térêt commun du ruhlic et des cochers. 
Une Victime du Devoir 
Jean-Baptiste Maurs, l'infortuné gardien de la 
paix blessé dimanche soir, boulevard d'Ilalie, 
dans les circonstanres que nous avons rappor- 
tées, est mort hier matin, à dix heures, à hô- 
pital Cochiu. 

MM. Laurent, secrétaire général de la préfec- 
ture de police, et Toony, directeur de la police 
municipale, s'étaient rendus à neuf heures du 
matin à l'hôpital Cochin pour remettre à Maure 
la médaille eu or de première classe, mais quand 
ces deux fonctionnaires sont arrivés, le malheu- 
reux a«ent était à l'agonie. 

Jenn-UapU.sto Maurs, marié et père de deux 
enfants, était âgé de quarante et un ans. Il était 
né le mai à Saint-Parthem (Aveyron). 
Ses obsèques auront probabïement lieu jonili 
prochain, à dix heures, en l'église Saint-Jacques 
du Ilaut-Pas. 

L'inhumation aura lieu au cimetière du Mont- 
parnasse, dans le monument élevé aux Victimes 
du Devoir, 

Ajoutons que l'instructinn de cette malheu- 
reuse affaire Il été confiée à M. le juge Louiche» 
L'ÀRRESTATIOnni MAGISTRAT 
Nous avons raconté hier l'arrestation de M. 
Multier, juge au tribunal civil de Lilla. 
Voi-·i quelques renseignements complémen- 
taires sur cette affaire qui présente des côtés 
mystérieux et bizarres 

Au mois d'octobre 1879, M. Multier épousai 
Mme Hertei, non pas veuve, mais épouse divor- 
cée de M. Hertei. Sans être baron, M. Hertel 
disposait d'une grosse fortune. Il avait trois en- 
fants qui furent, à sa mort, envoyés en Allema- 
gnf, son pays d'origine, et dont la earde fut 
confiée à des tuteurs allemands. Or, 1 un d'eux, 
Henri Ilertel, était enlevé dans le courant de 
l'année lS8i par les époux Multier qui, parvenant 
à lui faire passer la frontière, à la faveur d'un 
déguisement, ils lui avaient fait revêtir des 
yiHements de fille, l'emmenèrent à Paris où 
ils le dérobaient^ toutes les recherches en le 
cachant sous des noms d'emprunt dans diffé- 
rents lycées et établissements. 

Leur but était de s'approprier la fortune qui 
lui revenait de son père. environ francs, 
et, de fait, M. Multier en obtenait le versement 
du tuteur de son beau-fils. 

Nous ne faisons que reproduire ici les faits 
qui se trouvent consignés dans un rapport dressé 
par M. Pinta. expert commis par le président 
du tribunal civil de la Seine, à l'occasion d'un 
procès intenté à M. Multier par M. Henri Hertel, 
rapport déposé actuellement au greffe 
On y trouve, en outre, la mention des faux 
doot le magistrat lillois se serait rendu coupa- 
ble et dont les moindres, constatés par l'expert 
et reconnus d'ailleurs par M. Multier lui-même 
consisteraient en surcharges opérées sur des 
livres de caisse, ou des grattages pratiqués sur 
nombre de reçus. Les pièces falsifiées seraient 
au nombre de cinquante environ. 

M. Henri Hertel, que nous avons vu, nous a 
déclaré qu'il était tout à faitétrangerà la plainte 
dont le garde des Sceaux vient d'être saisi, cette 
plainte ayant été portée contre le magistrat lil- 
lois par un huissier de Paris, M* Bourgoint. 
Un de nos confrères du soir a obtenu d'une 
peronne mêlée à cette affaire les renseignements 
complémentaires suivants: 

M. Multier administra la fortune de son beau- 
fils pendant quelques années. Puis M. Henri 
Hertel réclama une reddition de comptes qui 
vient d'aboutir tout récemment à la restitution 
de sa fortune. 

M. Henri Hertel avait constitué avoué et avait 
pris comme huissier M* Bourgoint, qui aurait 
été dès lors, à l'occasion de son intervention, 
-en butte aux attaques de M. Multier. NI. Multier 
déposa même contre lui plusieurs plaintes la 
chambre de discipline de la compagnie de, 

Et il répéta mélancoliquement 

Oui. adieu, l'amour! Parce que, avec 
Francine, ça ne va déjà plus si bien que ça. 
Et le jour où je n'aurai à lui offrir que peau 
de balle. 

Francine est devenue pratique, hein? 
Elle l'a toujours été. Mais enfin. il y a 
dix ans, il faut croire que j'avais des agré- 
ments. 

Que tu n'as plus, mon pauvre Trois- 
Patte3. 

Et Madeleur, avec un geste navré 

C'est donc vrai, Victoria, que je suis si 
déjeté que ça' 

Delorme ne put s'empêcher de rire 
Aux lumières. quand tu as ton smo- 
king et que tu sors de chez le coiffeur, ça 
peut encore illusionner. mais le jour. 
Il le regarda en clignant son oeil bridé 
Le matin surtout. Oui, tu as raison. 
C'est le cas de te dorer sur tranche. 
Et, confidentiellement 

Alors. Francine?. 

Ne m'en parle pas. Voilà qu'elle se met 
à se toquer, maintenant, du premier gigolo 
qui lui fait de l'œil. 

Eh c'est l'Age, mon vieux. Elle n'est 
plus si jeune que ça. la belle Francine. 
Trente-quatre ans. sonnés. 

Et les années de campagne comptent 
double. 

Ça ne fait rien. Toujours épatante, veis- 
tu, cette petite femme-là. 

Et toi toujours le même imbécile avec 
elle. 

leur fronça le sourcil. 

Il faut bien faire le poing dans sa poche, 
quand on ne peut rien empêcher. Elle m'en- 
verrait à l'ours, pas moi?. Et vrai, je ne 
pourrais pas. je ne pourrais pas, ie te dia. 
Cette femme-là, vois-tu.. 

faux. Du restv, M. Multier finü par retirer lui- 
même cette plainte au mois d'aoùt 1890. 
Ajoutons que M. Hanri Hertel avait installé 
près de son château de Pornichet une fabriqno 
d'automobiles qui n'a pas prospéré, et un im- 
meuble qu'il possède à Paris est hypothéqué 
pour uae somme de francs. 

Dans la matinée d'hier, M. de Cognac, juge 
d'instruction, a reçu la visite de M* lX'inange, 
avocat de Mme Multier, et de M* Arrighi, avoué. 
L'entrevue a été assez longue, mais elle s'est 
terminée par un ordre de mise en liberté rendu 
par le magistrat instructeur en faveur de l'in- 
culpée. 

M' Démange, muni de la levée d'écrou, s'est 
aussitôt rendu à Saint-Lazare. Sa cliente a quitté 
immédiatement la prison pour rentrer chez elle, 
avenue d'Eylau, 11. 

m CORRIDA SM LA VOIE FERRÉE 
La ligne de P.-L.-M. a été, hier rmtin, entre 
Maisona-Alfort et Alfortville, le théâtre d'une 
Vers sept un t>a»uf faisant partie d'un 
canvot à à M. Monla-der. boucher a Pa- 
ris, en -tient à la g' ii-chandises 
de lier.pait des bouviers et 
s'élauçau. iurii ux,Rur la voie, la direction 
do Viileijeiivo-Saint-UeiH'gPS. 

En route, l'anim tl rencontra plusieurs trains 
s*> dirigeant sur Pari". Il fonçait tout d'abord 
sur eux, attir6 par le rouge du chassis de la lo- 
comotive, puia, à quelques mètres, effrayé par le 
roulement et l'échappement de la vapeur, il se 
jetait -le côté et évitait le terrible choc, 
Le bœuf arriva ainsi jusqu'à la gars de Ville- 
neuve-Saint-Georges, où les employés, prévenus 
par In télégraphe, s'étaUiot armé* de fusils et de 
pinces. 

A leur vue, l'animal fil demi-tour et partit à 
toute allure dans la direction de Paris. 
En l'apercevant, le* mécaniciens des trains 
montaats et descendants ralentissaient la vitesse 
et s'arn'-taient pour éviter un flérailk'ment; de 
ce fait la marche des trains subit dcs retarda 
considérables. 

La gendarmerie d'Altortville fut informée. Les 
hommes de In brigade, armés de leurs carabines 
et conduits par un employé do la Compagnie, 
M. Charton, armé lui-mènui d'un revolver, mar- 
chèrent à la rencontre du bfruf furieux. 
Ils le trouvèrent sur la voie entre Ia gare de 
Maïsons-Alfort et Alfortville. Aussitôt un fou de 
salve fut dirigé contre l'animal qui fut griève- 
ment atteint et ronîa sur les rails. 

Plusieurs fois il tenta de se relever, alors M. 
Charton, s'approchant, lui tira un coup de rt voi- 
ver dans l'oreille droite et la foudroya. 
Ainsi se termina cette corrida mouvementée, 
sansqu'on ait heureusement à déplorer quoi que 
ce soit de fâcheux. 

LA TEMPÊTE 
Une partie de la Franre et Paris ont encore 
souffert, durant la nuit et la journée d'hier, 
d'une tempête des plus violentes. Presque par- 
tout le vent ;ouftlant en rafales et la pluie dilu- 
vienne ont causé des ravages assez importants. 
Dans Paris, lea bourrasques ont alterné avec 
les averses. sans interruption. Dans la banlieue-, 
un grand nomhre de palissades, do mura de 
clôture et d'arbres fruitiers ont été endommagés. 
A Saint-Cloud, un mur haut de six mètres 
entourant une propriété, rue du Calvaire, s'est 
écroulé sur une longueur de quinze mètres. 
A Mantes, un glissement de terrains, provoque 
par la pluie, a causé la mort épouvantable d un 
jeune domestique, nommé Bellavoine, âgé de 
dix-huit ans, qui était occupé, avec non maître, 
M. Adam, cultivateur, à extraire de la craie dans 
une carrière, à flangiport. Un bloc de quarante 
mètres cubes de terre s'abattit sur les doux 
hommeq, les ensevelissant complètement. M. 
de même pour le jeune Bellavoine, qui avait 
cessé de vivre lorsqu'on le relira à son tour. 
(De nos correspondants particulier») 

Cherbourg, 10 février. 

La tempête a sévi de nouveau la nuit dernière 
avec une grande rigueur; la pluie ne cesse de 
tomber. Ce matin, la plupart des chaussées 
étaient envahie» par l'inondation de la Divette, 
et bon nombre d'habitants du quartier du Roule 
ont dû préserver leurs mobiliers. L'église de la 
Trinité a été fort endommagée; le toit du chœur 
s'est effondré. 

Brest, 19 février. 

La nuit dernière, la tempête a repris dans la 
rade qui a dû être consignée; ce matin, les 
lames déferlaient avec fureur sur les maisons 
du quai qui font face & l'entrée du goulet. 
La préfecture maritime vient d'être avisée que 
le bateau de sauvetage de Lesconil a dû sortir 
dans la matinée afin de porter secours à deux 
barques de poche en péril. 

On ignore, à cf.tte heure, les résultats de cette 
sortie. 

Par suite de la tempête, on est sans nouvelles 
de l'Ile de Sein depuis le 8 février. 

Le bateau-poste u'a pas pu venir à Audierne 
la semaine dernière,. 

Aucun navire ne peut accoster l'Ile. 

On croit. il. Audierne, que le pain et les provi- 
sions commencent à manquer dans l'Ile. 
Lors du dernier voyage de la poste, plusieurs 
étranger.; qui se trouvaient à l'Ile de Sein n'ont 
pu repartir; ils se trouvent bloqués par ta tem- 
péte. 

Angers, 19 février. 

La Loire et la Maine montent avec une ef- 
frayante rapidité. Il est dorénavant impossible 
de reuflouer les bateaux-lavoirs coules; la pluie 
tombe depuis deux jours, et ce matin le vent 
souffle avec rage. 

La plupart des maisons qui ont été décou- 
verte:' par le cyclone et qui nVjnt pu encore être 
ri-parétîs sont très éprouvées par la pluie qui 
compromet les plafonds. 

M. Ferdinand Bougera, député d'Angers, a té- 

Elle est épatante, c'est compris. Eh 
bien, mon cher, fit Lelorme en changoaut 
brusquement de ton, ce qui est plus épatant 
encore, c'est l'affaire. L'affaire qui est mûre 
à présent.1* 

Vrai 

Mûre, oui. Ça va tomlier. 

Pourvu que ça tombe dans notre gousset! 
Il s'agit pour ça de retrousser nos mrn-. 
ches. 

Le turbin va donc commencer? 

Et il va falloir jouer serré. Plus serré 
encore qu'à la Rôtissoire. 

Qu est-ce qu'il y donc de nouveau ? 
Le comte dAspremont est mort hier. 
Le vieux qui ressemblait un bouqui- 
niste?. 

C'est pour ça que tu es venu me cueillir 
dans mon lit. dès t aurore, j'ose le dire. 
Parce que la partie commence. 

Annonce ton jeu, alors. 

Voilà: à partir d'hier, la jolie fille que 
noua venons de voir passer. 

Est l'héritière du vieux. 

Universelle. 

A moins qu'il n'ait fait un testament. 
Ça. nous le saurons bientôt. 

Dis donc, Victoria, ça jetterait un froid. 
Bah! il n'aurait pu lui enlever que la 
moitié de sa fortune. 

D'où tu conclus. 

Que la jeune personne po«têde aujour- 
d'hui trois ou quatre miUions. bien à elle. 
Seulement, elle ne les a pas encore dans 
sa poche. 

Elle lei aura le jour où je voudrai. 
Oui. je sais.je sais. Et quand vou- 
dras-tu 1 

Le jour où, dans sa poche. ce« millions-j 
t là seront comme si ie les avais dans la mienne. 

légraphié au ministre de la Otrerr*». '̃•• )"^«»f- 
dant de donner des perniissinnA -♦ 
«• 
causés par le cy.-i nuit prè 
ministre vient de .tlUfacUoti 

mande. 

On est sans nouvelles, depuis nnza 
jours, du bateau-pêcheur d6 Il, Voire- 
Dame-dc-Monniereu n° tut, cm: iiar la 
patron Gosseliii, et sur lequel se trouvent, ou- 
tre le patron, six hommes d'équipage et deux 
mousses. 

La ppulation maritime d'Etaplcs sorait bi-!B 
reconnaissante «i*j 'renseiirmMiii'DÎs qui pour- 
raient lui êtra donnés sur 

f.» !«v-rn>r. 

A doux heures, un terrible coup de vent, aussi 
fort que c«îlui de mardi dernier, a passa sur 
Nantes, faisant d'immenses ravages. 

La toiture du cirque Plege a fié «'mporttte à 
une vingtaine da mètre8. Un chaland f> roulé en 
Loire. Ltit> Chantiers de la Loire ont dû renvoyer 
leur personnel p;ir suite de la disparition des 
toitures et de ) l'arrêt des machinas. 

On dit qu'une femme a été emportée par !• 
veut dans la Loire et qu'un homme aurait été 
tué par la chute d'une cnetninée. Un marinier se 
serait uuyé en Loire. 

Sant.in.l.-r. I.1 ï. w;.t. 

Trois embarcations (W sont «irliouéus ii hom- 
mes 'd'équipage ont péri. 

On iguorf. 1<» sort de huit autres <-mb.uv i'iiin». 
Sur la côt<" >1 îtvc'.l.i, on cra: 
deux embarcations avec 47 honii.. 
Tamponoemenî sur la Lip du Mmm 
Uu accident qui n'aura, il vi- 
came suite grave pour ceux qui on 

tlmes, s'eat produit b-vr matm sur 
Moulineaux-Chiimp-dt 

Vers quatre heure- t, le train 6950, 
,la Wr-^ulieS, .» ij. -Ui 
ii1 ,( Javel hulte, lorf.rj'h 
niriv.il h.un;n;ul soudain qu'une rame ou quatre 
wagons de marchandises obstruait la voie. 

renversa la vapeur et lit jou«r les freins, 
main il était déjà trop tard pour éviter la colli- 
sion. 

Le choc fut (setitemnnt al1' 

QuatM agents du train ;<t 
sérieusement contusionnés. 
rien, le cliauffcur, le condueujm-oiu et un 
garde-frein. 

Apre» av«ir reçu sur plac« te* 

ils ont été ramenés à Paris par i 
et conduits» leur* domicile-- ••- 

De l'enquête ouverte pou' -s respon- 
sabilités, il résulte ijuo la qualra 
wagons de marchandises tarnuo: •̃ train 
COWest inexplicable et contrain .nunU 
en usage. 

La •• rame • aurait dû se trouver sur ¡¡ni' vois 
de garage et non sur une voie de eirciu ilum 

Les dégâts matériels occasionnes par cetta 
collision sont assez importants. 

li GUERRE iTItWSVUL 
D'après les dépêches reçues hier à Lon- 
dres, la situation actuelle apparaît favorable 
aux armes britannique». 

L'offensive a été reprise par le» Anglais, 
sur tous les points du théâtre de la guerre. 
Tandis que lori Robert», avnc une armée 
d environ 40,000 hommes, occupe Jacobadal, 
et se prépare à marcher sur IHœmfontein, 
en se faisant procéder d'une proclamation 
rédigée en vue de rompre l'alliance existant 
entre les républiques soeurs, le général Buller 
attaque non pas le Vaai-Krantx, malt les re- 
tranchements bofirs autour de Colon!). 

S'il faut en croire les nouvelles Arrivées 
dans la soirée, nouvelles qui n'ont d'ailleurs 
aucune estampille officielle, quelques posl- 
tions importantes, défendues par de trop 
faibles effectifs, seraient tombées an pouvoir 
des Anglais, et le général Buller aurait obligé 
les Boërs à repasser la Tugfîla. 

Quoi qu'il en soit, il est à peu près certain 
que la tactique de« Burghers réserve encore 
aux Anglais de fàcheus«s surprises. 

AUTOUR dTËIMBERLEY 

Modder-River, f(':vri*r. 

V'iici un résumé très exact des mouvement» 
de l'armée dopui» lundi 

elle a traversé la MO't,i«r à ))unie)':) Drift mardi 
et s'est emparée de Klip Drift mercredi. 

Jeudi, elle a atteint Kimberley après avoir li- 
vré deux engagements dix-huit milles et qua. 
tre milles de Kimbe rtey. Les for •"̃> •<'•"̃> -'iipose 
le général Frenoh s'élèvent -•». La 
6' division a quitté la Modder li arri- 
vée samedi matin A Klip Drift. m est 
arrivée Klip Kraal vendredi. L le <!u 
général Kronje a été attaquée a i.ft et à 
Drifput. 

L'engagement a duré toute la journée. Labri- 
gade du général Knox qui se trouvait «ous les 
ordres de lord Kitchpncr a est particulièrement 
distinguée. Les pfrtas sont trè* JégM-es. La divi- 
sion du général French n'a pas perdu cinquante» 
hommes. 

Jacobsdal Il été pris après un court combat, 
mercredi après-rriidi. Maggerufontein et Spyt- 
fontcin ont été évacués jeudi soir. 

A Kimberley règne le plus grand enthou- 
siasme. On y dépêche en Date des convois de 
vivres qui doivent y être attendus avec impa- 
tience. 

A l'heure actuelle. il ne reste plus un seul 

Tu n'as peut-être pas l'intention de la de- 
mander en mariage! 

Et rendant à Ddorme la monnaie de sa plai- 

santerie 

-Tu es bien conservé, jenedis p.is. mats 

il te faudrait encore un :mtre physique. 

L'autre bnussa les épaules. 

Il y a des moments où ttt es bête, mon 

pauvre Troia-Pattea. 

Par bonheur, il y en a aussi oil je ne le 

suis pas. 

Tâche donc de faire arriver un de ces 
moments-là. 

Cause. 

J'ai sl peu envie de me faire remiser par 
la jeune personne, que je ne songe au con- 
traire qu à lui trouver un mari comme elle 
peut en rêver. 

Ah bah! 

Et c'est sur toi que je compte. 

Hein! 

pour m'aider. 

Alors, nous fondons une agence matri- 
moniale ? 

Limitée à ua<* »*ute opération l'établis- 
sement de i: 

Non. Trois -Pattes. Uf mademoiselle Cas- 
téras, ce qui c'est pas précisément la même 
choae. 

C'est cependant la même personne. 

Avec cette différence que mademoiselle 
dAspremont a quatre millions de fortune. 
Jolie dot. 

Grande famille. riche parenté. 

Un beau parti, quoi 1 

Mais une famille et une dot de ce poids- 
lA, ça rend une jeune personne tr<><* difficile. 
Ça donne l'idée sa -,SI« 
des contre <lft m;<r: que, 
lors oiéuK- uu'ou lui uiutic blanc 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le .Petit 

Boer à l'ouest de Drifput, où toute ta 6' division 
est en train de combattre et de harceler la re- 
traite de» Boërs. 

Jacafc»tsl, «février. 

D' aï'HSs les dernières no«velle«, les Boér.-J, eu 
battant en retraite, se livrtnt d'excellents oom- 
b:iU=, se repliant de kopje en kopje et donnant 
ainsi à la colonne le temps de su.retirer. 
On dit que IVnm-uii ti) trouve acUiellemeat 
au gué de KHp-Kraal. 

Une Proclamation de Lord Roberts 
Londres, 19 février, 

nn mnnrii» de raivMown au DaUu JVeic* 

Dans aux lîurf-'hers l'Etat 
lrt»r* >̃•̃•̃̃ ^onsde 
tens. ;,tire et 
,1,1 ,j,•_ r,i.cttre tin 
aux riir la guerre. 

[^us, dit le général en 
r: que 1 invasion du territoire brikan- 
i \>nn éié approuvée par le penpia de 
1 h'i.u avec lequel l'Angleterre a entretenu 
des relations absolument amicale» depuis de si 

Les responsabilités de cette invasion retom- 
bent sur le gouvernement de l'Etal libre, qui, au 
lieu d'aqir dans l'intérêt du pays, a cédé à des 
influences malfaisantes'. 

La Grande-Bretagne désire faire comprendre 
aux Burgtiera de l'Etat libre qu'elle ne leur veut 
aucun mal et qu'elle est au contraire très dê- 
sireuse de les préserver des maux que la poli- 
tique funeste de leur gouvernement a attirés sur 
eux. 

Lord Roberts termine ea proclamation en 
exhorlnnt tes Boêrs à cesser lea hostilités contre 
le gouvernement et les troupes de Sa Majesté. 
A COLESBERG 

Londres, 19 février. 

Un télégramme de lord Roberts confirme la 
capture, du cam boer avec des vivres à Bird's 
Hiver (camp de la rivière Bird). 

Il ajoute que les Boërs ont prts position près 
de Dordrecht, sur une hauteur où ils montèrent 
un runon Krupp. 

Le.; pertes auglaises sont de sept tués et huit 
bleasui. 

Sterkstroom, 19 février. 

Les Boers sont en retraite. 

La division coloniale anglaise entre actuelle- 
ment à Dordrecht. 

Londres, 19 février. 

Le correspondant du Daily Seyns à Capetown 
télégraphie* la date de samedi, que les Boers 
se sont reptiée de Colesberg vers la frontière, 
AUTOUR DE LADYSMITH 
Londres, 19 février. 

-Le général Buller télégraphie 

qiTTf s'estemparé, le 18 février, dune forte 
position boër, repoussant l'ennemi au delà 
de la Tugela et capturant plusieurs camps, 
plusieurs wagons remplis de vivres et de mu- 
nitions. Il a fait, en outre, quelques prison- 
niers. 

Ladysmith, 18 février. 

On entend de nouveau la canonnade sur la 
TuBela. Les Boêrs ont levé leurs laagere de Taba 
et de Nyama, de même que lhûpitai uluâ du 
coté de Colenao. 

ceux Question. 

Le groupe socialiste a décidé hier qu'un de 
tes mambrea, M. Chaseaing, questionnerait le 
ministre de publique sur la situa- 
tion sanitaire dans les lycées de Paris, afln de 
fournir M. Leygues l'occasion de couper court, 
par une déclaration publique, à des rumeurs 
manif«stement exagérées. 

D'autre paît, M. Fournière a reçu mandat de 
questionner le miuistre des Colonies, M. Decrais, 
sur les troubles de la Martinique. 

D'accord avec M. Decrais, M. Pourniera lui 
posera ceLte question à l'occariioa dea chapitres 
réservés du budget des Colonies. 

La Gauche démocratique 

Le bureau de la gauche démocratique s'est 
réuni hier à deux heures il a décidé do convo- 
quer ses membres en assemblée générale, lors- 
que le président, NI. Sarrieii, aura demandé des 
explications au ministre des Finances au sujet 
de la réforme des droits do succession, pen- 
dante devant le Sénat. 

On aait qna l'intention du groupe est d insister 
auprès du gouvernement pour demander au 
Sénat de discuter le plus tôt possible cette ré- 
torma et do la voter dans les conditions ou elle 
a été votée par la Chambre. 

Les Impôts Hypothécaires 

Le ministre des Finances a rédigé un projet 
de loi qui tend à modiller profondément le¡¡ 
impôts assis sur les formalités hypothécaires. 
Ce projet marque une nouvelle etape dans la 
voie ou les pouvoirs publics se sont engagés, il 
y a quelques années, en vue de substituer des 
droits proportionnels aux droits fixes de timbre 
et d'enregistrement. A ce titre, il fait suite aux 
dispositions des lois de et sur lua juge- 
=enta et les actes de procédure. 

Dépêches ^l'Étranger 
SUICIDE D'un FRANÇAIS* EH ANGLBTERBJ 

Londres, 19 février. 

Le Daily Mail annonce qu'une dame trançaise, 
arrivée samedi a Newhaven, s'est suicidée en 
s'ugphyxiant avac du charbon, daus la chambra 
qu'eue occupait. 

<etti! dame avait adressé une dépêche à son 
mari, avant de mettre son dessein à exécution. 
LE HOBV£XKNT SÉPARATISTE EN E3PAGNB 

Léridn 19 février. 

Un meeting séparatiste a eu lieu hier en pré- 
sence d'une assistance nombreuse. 

Les autorités avaient pris de nombreuses me- 
sures d'ordre. 

Plusieurs orateurs ont poussé le cri da:. Vive 
la Catalogne t 0 

TSBSIBLSS BA6ARRE8 

Gand, t9 février. 

Des scènes de désordre très graves viennent 
de sr :̃ î 1 1 i ra à Gand entre étudiauts libéraux 
et 

Ci l'occasion de {'anniversaire d'une 
de leur-<nri>tës, circulaient dans les principales 
ruas, insultant '.es passants. 

Les étudiants libéraux organisèrent aussitôt 
une cuutre-manifesUtion. Les deux cortèges se 
rencontrèrent, et ce fut nneterrible mêlée, couds 

de ses rêves, -les millions se refuseraient ab- 
solument à s'en aller ensuite chez nous. 
Mauvais, ça. 

Taudis que la petite Castéras n'a pas un 
sou vaillant. pas d autre famille que la bonne 
femme qui raccompagnait tout à l'heure. 

Elle gagne sa rie comme elle peut. 
plutôt mal. 

Crois-tu qu'elle se montrera aussi ditti- 
efle que mademoiselle d'.lspremunt, lors- 
quelle se verra recherchée par un beau jrar- 
çon. qui lui plaira. et qui lui offrira, gé- 
néreusement, de partager avec elle une jolie 
petite uisance. où c est lui qui apportera 
tout le pain et le beurre ? 

Enthousiasmée. La maman aussi. 
C'est tout Indiqué. 

Ce qui est également indiqué, Trois- 
Patîe.s. c'est qu'on n'aura pas l'idée rt'épiio- 
guer sur le contrat d'une jeune personne qui 
n'a pas un sou de dot. 

Le jeune homme, toujours admirable 
de féaéposité. dveiarera qu'il veut. qu'il 
exige le régime de la communauté qui rend 
*««»itôt si chère épouse propriéUir» irrévo- 
cable irrévocable, tu entends de la moi- 
tié de sa petite fortune à lui. 

Et qui le rend, lui, propri&airip, non 
moins irrévocable, de la raoiWè de ta grosse 
fortune à elle. quand, par hasard, le lende- 
main du mariaire, ou aura apprît qu'elle en 
possède une. 

Tu explique* fort bien la ehos*, Troie- 
Pattes. 

Eh bien, toi, explique m'en une antre. 
Voyons. 

Nous arons attendu qu« la petite soit ea 
Ijre d'être mariée. Bien. 

.Mais qu'est-ce que ça pouvait nctis f*tr«i 
que le vieux comte d'Aspremont fût TiTacl* 
ou mort?. 

d«eanne et coups de poîngpleuvafent dru comme 
La police 4M dégainer pour sci- r ̃̃!• les ̃com- 
Jbattant. 11 y a de nombreux bU-^és. Pluikars 
̃attestations* onHRé ajpèrcas. 

NOUVELLES* MARITIMES 
Au Ministère de la Marin* 

M- de Lanessan. niinistrp ittj la v(.irine, a r- ça 
avis que NI. Berr !,ii j* •• u-e 
tien à la tribune, .̃̃ c.ts • ̃: Hi. 
sous-chef de bureau au ui:uiàujrL- de la Manue. 
incu pé d'escroquerie. 

Aux renseignements que nous avons publiés 
hier sur cette affaire, nous sommes'en mesure 
d'en ajouter de nouveaux. puisés il bonne source. 
Et J'abord, il est aujourd'hui certain que 
M. Philipp a maintenant quitté la France. Il est 
parti muni, il est vrai, d'un congé régulier 
ché dans son eniourage. au ministère de la Ma- 
rine lui fonds nécessaires pour l'exploitation 
d'une bianchisserie antiseptique rtu'il voulait 
fonder. Les sommes qu'il aurait ainsi recueillies 
s'élèvent, dit-on, à francs. 

Comme sous-chef de bureau des pêches et 
dornanialités maritimes, M- Phitipp ne pouvait 
avoir connaissance des affrètements faits pour le 
Transvaai. 

On a dit qu'une dame voilée. s'était présen- 
tée l'autre matin au ministère de la Marine, an 
moment où le conseil des directeurs était réuni 
et qu'elle avait remis un pli aux membres de ce 
conseil. Le fait est confirmé, mais on ignore, bien 
entendu, ce que contenait ledit pli. Par contre, 
ce qu'on a appris, c'est t'identite de la « dame 
voilée ». On est parvenu à savoir que cette mys- 
térieuse personne était la sœur de M. Philipp. 
Comme dernier détail pour aujourd'hui car 
nous serons certainement forcés de revenir sur 
cette aflaire disons que M. Philipp, qui est 
d'origioe catholique, contrairement ce qui a 
été dit, appartient une très honorable famille; 
son père, officier de la Légion d'honneur, a 
rempli jadis les fonctions de sous-directeur du 
personnel au ministère des Finances. 
La Direction du Matériel 

Le ministre de la Narine vient de prendre des 
mesures par lesquelles tout le personnel qui 
eonconrt a la construction ou la réparation de 
la Hotte, ingénieurs, agents secondaires, ouvriers, 
est rattaché à la direction du matériel du minis- 
tére de la Marine. 

Jusqu'ici ce personnel, sauf le personnel ou- 
ver dépendait de la direction du personnel; 
un arrêté ministériet a attribué à la direction du 
matériel l'administration du corps du génie ma- 
ritime, des agents administratifs des directions 
de travaux, et dfw agents techniques. 

La mesure prise par le ministre établit l'auto- 
nomie de la direthon du matériel, si eouvent 
réclamée par le Parlement. 

CHAMBRE DES DÉPOTÉS 
Séance du lundi février 1900 

La eéance est ouverte deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Desehanel. 
La Chambre reprend la discussion du bud- 
get du ministère de la Guerre. 

LE BUDGET OU MINISTÈRE DE LA GUERRE 
M. Laloge développe sur le chapitre 28 
(service de santé, personnel d'exploitation) 
un amendement tendant à augmenter de 
14,500 france le crédit de ce chapitre pour le 
traitement du personnel. 

Il a déposé en outre, conjointement avec 
M. Lerolle, un amendement tendant à aug- 
menter de 22,000 francs le crédit du chapitre 
33 (habillement et campement, personnel 
d'exploitation). 

L'orateur explique que le personnel ouvrier 
a été très frappé de voir que le nouveau rè- 
glement apporté par M. de Froycinet était 
beaucoup plus dur pour lui que l'ancien rè- 
Les ouvriers pouvaient avoir autrefois un 
congé de quinze jours avec solde, et uu congé 
de trois mois avec demi-solde ils pouvaient 
avoirdes congés de convalescence plus longs; 
ils avaient droit au paiement au mois, au lieu 
d'être payés à la journée. 

L'amendement permettrait aux quatre-vingt- 
deux ouvriers coinmusiounés de toucher une 
solde mensuelle de 140 francs pour la i" 
classe et de 130 francs pour la 2' classe. 
M. le général de Galliffet, ministre de la 
Guerre, et M. Boudenoot, rapporteur général, 
repoussent l'amendement. 

M. Couvin estime que les amendements 
relatifs au personnel ouvrier de l'Etat de- 
vraient être renvoyéâ à la commission du 
travail. 

M. Mesureur, président de la commission 
du budget, appuie l'observation de M. Cauvis. 
M. Laloge insiste pour l'adoption de son 
amendement 

L'amendement est renvoyé à la commission 
du travail. 

M. Gervalze siRnale au ministre de la 
Guerre l'insuffisance du personnel du service 

de santé. 

M. le ministre de la Guerre dit qu'il doit 
se renfermer dans les limites fixées par les 
lois et règlements. Le chapitre 28 est adopté. 
M. Breton (Cher), sur le chapitre 29 (ser- 
vice de santé, matériel d'exploitation) de- 
mande une augmentation de 35,000 francs, 
pour achat de cinquante appareils de radio- 
graphie, de nature rendre de grands ser- 
vices a la chirurgie. 

En temps de guerre, ces appareils sont in- 
dispensables, et il faut qne les chirurgiens 
s'habituent à l'avance à s en servir. 

M. de Galliffet. ministre de la Guerre, dit 
que, dans les treize principaux hôpitaux mi- 
litaires, ou va introduire des appareils de ra- 
diographie. 

M. Dieu, commissaire du gouvernement, 
explique que tous les appareils connus ont 
été nus en expérience à Paris et à Lpon, qu'un 
choix s'est porté sur certains de ces appareils 
qui, à cette heure, sont achetés, et qu à partir 
de juin ce service fonctionnera dans tous les 
hôpitaux. 

M. Breton, soua le mérite de ces observa- 
tions, retire sou amendement. 

La Chambre repousse par 306 voix contre 
tT0 un amendement de M. Dejeante deman- 
i dant une réduction de francs sur le 
même chapitre, pour supprimer les frais du 
culte dans les cores de trouoe. 

?! la demoiselle est sa petite-fille. si les 
papiers que tu as l'établissent carrément. 
Carrément, tu as dit le mot. 

Il ne pouvait pas lui enlever sa moitié 
d'héritage a quoi elle a droit. Et alors. 
Tu redeviens bête, Trois-Pattes. 

Possible. Raison de plus, dans ce cas, 
pour m'expliquer. 

Si le vieux d'Aspremont encore vivant 
avait vu arriver cette petite-fille d'Amérique 
au bras d'un monsieur choisi par nous. et 
qui n'aurait peut-être pas eu l'avantage de lui 
piaiee autant qu'à la jeune personne. 
Ça, c'est encore possible. 

Il aurait commencé, primo par dénatu- 
rer, par faire disparaître tout ce qu'il aurait 
pu de sa fortune. 

Ah! bigre! 

Ensuite, pour ce qu*il n'aurait pas pu 
nous escamoter, il aurait fait, rie, rat, un 
testament qui nous aurait déshérités de la. 
moitié. 

Triste affaire 

Tandis qu'il est mort bien tranquille. 
bien persuadé qu'il n'y avait pas plus de pe- 
tite d Aspremont dans ma poche que daas son 
antichambre. 

Eh je te vd!s venir. 

Blet» aa»uré que cette Castéras qu'il 
avait à la porte, il y a seize ans. dtait 
alioe i h relier fortune ailleurs. ou se jeter à 
i'eall daus quelque coin. 

Ainm surtout qu'il n'y avait 
pas plu» îîr j'irtive. anjourd'hui, du mariaga 
de son fils, qu il n'y en avait eu dans ce 
temps-là. 

C'est rlaîr. 

Bien certain, je t'en réponds, moi, et 
J*ai mes raisons pour cela, que ce prétendu 
mariage n'avait jamais ft lieu qued«a«i'HB*- 

Le chapitre 29 est adopté. 
M. Le Hérissé, sur le ctiapitfB:»(iervic« 
des convois militaires},' propose tme réduc- 
Lion de francs à l'effet de diminuer les 
changements J«i garnison, 

M. la ministre la Guerre accepte 
l'amendement, but en ce qui concerne la 
g;.rul*on Je Paris et, pour les autree, le tsa de 
conflit entre la population et un régituent; U 
est oppœé aux changements de garnison. 
L'amendement est adopté. 

M- la miniatre de la Guerre, sur le cha- 
pitre 33 (service des indemnités extraordi- 
naires de voyage et missions extraordinaires), 
demande le rétablissement d'un crédit de 
francs, supprimé par la commission. 
Cette somme représente les indemnités qui 
sont allouées à un général commandant de 
corps d'armée lorsqu'il opère eu dehors de 
son commandement. 

Les officiers généraux français, dit-il, n'ont 
pas le plus souvent de fortune personnelle, ils 
n'ont jamais cherché il en acquérir il faut au 
moins le» indemniser, quand on leur couûe un 
mandat dont l'accomplissement leur impose des 
charges spéciales. 

Deux gùnéraox sont morte dernièrement ils 
n'ont pas taisaé de quoi se faire enterrer. Ce 
n'est naa au moment où l'armée donne l'exemple 
du calme, du silence et de l'obéissance, au mo- 
ment où nous essayons de faire partout l'apai- 
sement, quôn peut dire que les généraux ne 
gagnent pas l'argent qu on leur donue. 
Si c'est la politique qu'on veut adopter envers 
noa généraux, je ne crois pas que l'on trouverait 
facilement uee ministre* de la Guerre pour se 
mettre il la tête de l'armée française. 

La majorité de la Chambre applaudit le mi- 
nistre de la Guerre, posant ainsi la question 
de portefeuille. 

M. Camille Pelletan, rapporteur, juatifiala 
résolution de la commission du budget. 
Cependant il ne s'opposerait pas au réta- 
btissement du crédit de 33,000 francs réclamd 
par le ministre de la Guerre, si celui-ci pre- 
riait l'engagement de ne procéder à leur affec- 
tation aux divers ayants droit que par décret 
rendu apré» délibération du Conseil des mi- 
nistres. 

M, le général de Gatliffet prend volontiers 
cet engagement. 

Le crédit de 33,000 francs est rétabli. 
M. Marcel Sembat développe un amende- 
ment tendant à réduire de 1,000 francs le 
crédit du chapitre 32. en vue de supprimer 
les attachés militaires. 

Il fait remarquer que les gouvernements 
d'Allemagne et d'Italie ont rappelé les atta- 
chés militaires qu'ils avaient accrédités en 
France. 

Il croit que la Chambre a iutérét 4 imiter 
cette conduite les attachés militaire, à ils 
ne font pas toujours directement de l'espion- 
nage, préparent tout au moins la besogne de 
l'espionnage nous ne devons pas encourager 
ces pratiques. Il y a là une double question 
de prudence internationale et de moralité po- 
litique. 

M. de Galliffet, ministre de la Guerre, dit 
que il les attachés militaires n'existaient paa, 
il ne demanderait peut-être pas de les inven- 
ter, mais qu'ils existent, et il ne peut que 
s'en louer eu ce qui le concerne. 

M. Marcel Sembat insiste pour que la 
Chambre vote sou amendement, témoignant 
ainsi de son désir que le gouvernement étu- 
die à fond la question des attachés militaires, 
et s'engage dans la voie de leur suppression. 
LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. WaldeoTr-Rousseau, président du Con- 
seil, rappelle que, l'an dernier, la Chambrc a 
écarté le même amendement. Il demande à la 
Chambre de le repousser également la ques- 
tion est d'esseuce gouvernementale, qui est, 
en pareille matière, de laisser au gouverne- 
ment une entière liberté. 

L'amendement est repoussé à mains le- 
vées. 

La Chambre renvoie à la commission du 
travail un amendement de M. Roch sur le 
chapitre 33 (habillement et campement, per- 
sonnel d'exploitation) tendant à nne augmen- 
tation de francs pour relever les sa- 
laires dos ouvriers de l'habillement et du 
campement ot faire autant que possible l'uni- 
fication des salaires des ouvriers des maga- 
sins. 

La Chambre renvoie à la commission du 
budget un amendement ïle M. Cadenat, ten- 
dant à augmenier de Cu,0ù0 francs le crédit du 
chapitre 33, afin d'unifier les salaires des ou- 
vriers civils do la guerre, et deux amende- 
ments connexes de MM. Laloge At Roch. 
M. Breton (Cher), sur le chapitre U, de- 
mande que désormais l'administration donne 
des chaussettes aux soldats. 

M. le ministre de la Guerre pense qu'on 
n'arriverait pas à forcer les soldats à mettre 
des chaussettes si cela ne leur plaisait pas; 
ce n'est pas la peine de dépenser pour cet 
objet un ou deux millions. 

L'amendement est repoussé par 367 voix 
contre 108. 

La unamurt} «uopie eusu.ii.e un. cna^ibrc» 
relatifs aux lits militaires, aux transports 
spéciaux, au recrutement et à la réserve de 
l'armée territoriale. 

La suite do ta discussion est renvoyée à 
aujourd'hui trois heures la séance est levée 
à six heures. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Manœuvre de Mobilisation 

Mardi dernier dans la soirée, le 29- dragons en 
garnison à Provins recevait l'ordre de partir de 
suite pour Villenauxe-ln-Grsnde. Aux sons de 
la trompette éclatant dana les rues officiers et 
dragous accouraient au quartier et s'empres- 
saient de faire le paquetage et de srller les che- 
vaux. A deux heures du matin, tout était prêt 
et le régiment se mettait en route alors que la 
terrible tempête qui a cau«é tant de dégâts était 
dans toute sa force. A sept heures le arri- 
vait à Vilienau.xe en même telctps que les déta- 
chements du 6' hussards et du 2U· chausseurs 
venus de Séz.inne. 

Le général de Benoist, commandant la 3* di- 
vision de cavalerie, attendait à Villenauxe; Il a 
passé les encadrons en revue, Ceux-ci étaient 
superbes, malgré fa tourmente qui obligea sou- 
vent les hommes à mettre pied à terre et em- 
pêcha narfois les chevaui d'avancer. 

gination de la particulière qui avait e«»ayé 
un jour de le faire chanter. 

C'est évident. 

Et alors, Trois-Pattes, comtne Il n'a 
qu'un héritier. 

le Lorgerac, pas vrai?. 

A quoi bon, faire un testament?. 
Et, avec un éclair d'assurance dans ses yeux 
bridés 

II B*on aura pas fait. tu verras ça bien- 
tôt. Il n'en a pas fait. 

Et la dot de la petite. elle a doublé 
alors' 

La dot. oui. Et par conséquent notre for- 
tune aussi, Madeleur. 

Notre fortune. Si le jeune homme, le 
marf, ne trouve pas qu'il vaut mieux la 
garder. pour lui tout seul. 

Allons, voilà que tu redeviens bête. 
Parce que?. 

Parce que c'est nous qui aurons choisi 
le jeaue homme. et que le jeune homme 
n'aura rien à nous refuser. 

Trois-Pattes regarda Delorme. 

Eh biea, oui, il faut croire que je ne 
suis plus à la hauteur. mais voilà où je ne 
te trouves plus si malin. 

Vraiment! 

Voyons, tu vas lui faire signer un enga- 
gement, à ce garçon. Oui, je sais bien, ça se 
pratique de cette manière dans les usine* à 
mariage. Et pis quand arrivera le quart 
d'heure du règlement, it ne réglera rien du 
tout. II faudra l'a»sijrnnr devant le tribeual. 
et le tribunal nous enverra'à la balançoire ea 
déclarant que la cause de l'obligation est im- 
morale. 

Canse Umjoors. 

Ah tu ne fenx pas dire le contraire ça 
s* voit tous les jours, des pauvres <U»Bi«* de 
i marieurs qui ont sué sauf et eau pour assor- 

Les troupes rentrèrent l'après-midi dans leur 
garnison. Elles te souvieMsaot longtemps de 
cette marche sous une de* plus violentes tem- 
pètes que l'on ait eBcorc vues. 
Les Emploi» pwr wàm Soos-Oflksàrs 
Nous continuons à' recevoir de nombreuses 
lettres sur cette question. Nous les résuoiervus 
bientôt Iaus un article d'ensemble. Eu «tUtuunt, 
signalons des modification» apportées aux con- 
ditions exigées'des militaire» gradés ayant cinq 
ans de service autres qua les retraités. Il s'agrt 
des amplois suivants: 

du personnel des comptable» de la marine (au- 
des matières de la marine) 

Commis surnuméraires des contributions in- 
directe?. 

Ces modifications ont trait à la limite d'âge, 
fiaée désormais à trente-cinq ans pour les nn- 
àiAoX^ aux deux premiers emplois, et aux cou- 
naiàïinews exiger d«£ canàidatâ au dernier. 
L'Incendie de Trianou-Concert 
Nous avons raconté hier dans tous ses détails 
l'incendie qui a détruit le café-concert de Tria- 
non, boulevard RochechouarL 

Hier soir, vers onze heures les pompiers de la 
CîiSflrua de la rue Blanche sont de nouveau ac- 
courus sur les lieux du sinistre pour c.rçoius- 
crire un nouveau foyer d'incendie qui s'était 
produit dans les décombres, du côté de la place 
baneourt. 

Cette reprise du feu ne pouvait avoir de gra- 
ves conséquences et, après uue demi-heure da 
travail, les pompiers regagnaient leur casrne. 
Comme Un le constate généralement, après 
tous les incendies ayant una grave importance, 
le feu a ép;u' ue, il. ta suite de eircoueiauees 
inexpiicîibles, des objets qui, par leur nature et 
leur situation, semblaient devoir être destinés à 
devenir la proie des flammes. 

C'est aicioi qu'au milinu de.5 débris calcinés ou 
a retrouvé iutacts un chapeau de feutre, des 
chaises et plusieurs appareils automatiques qui 
se trouvaient établis dans le hali-fumoir. 
Le directeur de Trianon, M. DtsrenlKiurg» an- 
den directeur des Menus-Plaisirs, qui était 
entré en fonctions il n`y a qu'un mois, en vue 
surtout de présenter l'artiste an publie, 
s'occupe des à présent de faire U dalle 
de bal où. sa donnaient les soe< ui. 
L'entrée àu concert, située rue du ôleiuker- 
que, sera fermée peurfant de longs mois encore. 
Dana lit matinée d'hier, M. Lapine, préfet de 
police, rendu sur les lieux du sinistre eu 
compagnie de MM- Buuel, architecte en chef 
do la préfecture., Girard, chef du laboratoire 
municipal, t>trpio, commissaire (te police, et de 
plusieurs membres do la commission des 
Au cours de leurs investigations, es 
sieurs se sont reudu compte que la <it 
installée suivant les réglementa et; t'\ 
que si le feu avait pris pendant le la 
public attrait pu se sauvm* faiàlemsuU 
M. Canna a interrogé hier matin do nom- 
breuses personne»! entre autres MM. Pinson, 
secrétaire générai; Emile Boyoa, secrétaire da 
Trianon; Aineletot, Colombazzl et Pércas, em- 
ployés au service de l'artiste Pr^g-oli; Hmirl 
Chauvin et l'électricien attaehé à l'établissement, 
mais aucune des déclarations reçues n'a permis 
d'établir d'une façon exact.! la cause de l'incendie, 
pas plus ttua l'undruit précis où le feu a pris 
On an est donc à ce point de vue très impor- 
tant, toujours réduit aux conjectures. 

Le parquet va désigner un juge d'instruction 
qui sera chargé de poursuivm l'enquête com- 
mencée par le commissaire de police. 

LA HAUTE COUR 
AVANT L'AUÙIENGB 

Le Sénat s'est. de nouveau, consti tué hier en 
haule Cour de justice pour examiner le CM de 
M. Marcel Habert, député de Seine-*M.)ise, ac- 
cusé de complot contre lu sûreté de l'Etat. 
On se rappelle qu'au cours des débats du der- 
nier procès de la haute Cour, M. Marcel Habert, 
qui était en fuite, s'était constitué prisonnior et 
avait demande à être jugé en même temps que 
La haute Cour repoussa r*tte demande etpro 
nnnça la disjonction de l'affaire de M- Murets! 
Ilabcrt. 

[m procès qui s'est ouvert hier, à deux heurt-s. 
n'a pa.-î l'ampleur de celui du mois de novembre 
dernier. Ld Luxembourg a sardé sa physionomie 
habituelle; c'est à peine si Ton observe un peu 
plus d'iinimati>n qu'aux jours de séances ordi- 
naires. 

A l'entrée sont postés quelques gardiens- de la 
paix et <l*s agents de la sûreté-qui, soua la pluie, 
dévisagent toutes les personnes, sénateurs, té- 
moina ou journalistes qui ptnei.ie.ut dans le 
palais. 

Dans les couloirs et aux abords iin Sénat, on a 
peu ]t" tient disposé deux compagnies de gardes 
L'arrivée de Marcel üabert a passé presque 
inaperçue. Le député de îjeine-«t-Oise a été ameaé 
de ,a prison de la Santé au Luxembourg, a une 
heure, dans un fiacre dana lequel avaient pris 
place des agents de la sûreté. 

M. Marcel Habert a été conduit dans la salle 
des secrétaires-rétUeleurii, qui lui servir* de 
cellule pendant son séjour au Luxembourg. Les 
fenêtres de celle saile donnant sur les jardins 
du Luxembourg ont été garnies d'une cloison 
assez élevée pour éviter au prisonnier les re- 
gards curieux des passaats et enlever ainsi tout 
nréttrxiâ de manifestatioo. 

L'audience est ouverte très exactement i deux 
heures. 

Gomme au précédent procès, le siège du mi- 
matère public est occupé par NI. Bernard, pro- 
cureur vénérai près la cour de Pans. 

U n'est aasteteçue d'un »eul*uin>lilut, M- Four- 
nier. 

M. nenaauu, qUI avuii pris pari -*ua 
antérieurs, a été depuis nommé procureur gé- 
néral ̃'̃ h ̃̃'•̃ir de Itennca. 

L V ient du public n'eet pa», cette fois, 
auxM >i>us constatons en cfl'et de nom- 
breux vides dans le» tribunes. La ph\- 
de la salle n'a a pas beaucoup varié. On ? 
lernent borné Il réduire la partie de lbt. ̃ 

réservée à l'accuse et aux témoins. 

M. Marcel Habert prend place, à deux heures 
précise», à son banc. Deux gardes municipaux 
IViçc orient. 

M* Qleuu est.111 banc de la défense. 

M. le pitétiiâeut F»lli<u\;s fait alors procéder il. 
lappel nominal des sénateurs qui ont été con- 
voqué* par lettre. 

Un ¡(rand nombre manquant. 
Voici leurs noms MM. Siint-Romme, rl'An- 
diflret-P«*qui«r; Couteaux; Emile IWscinuie! 
Jacques Hébrard; Kuight; Jules Labiche: IA- 
bi-ouese: bvun de Lareinty; Maze.au; Mernot; 
Berthelot; Boissel; Borriglione; Boumer; Bou- 

tir un borgne et wbe bos«ue. qui leur de- 
mand"at ensuite un petit cinq pour cent de 
rien du tout et qui finalement touchent zéro 
franc, zéro centime. Et noua qui viendrons 
réclamer. peut-être le quarante. peut-être 
lo cinquante pour cent. 

Co n'est pas assez. Je veux plus que ca. 
Trois-Pattes le regarda encore. 

Cette fois avec une stupéfaction proche 
de l'ahurissement. 

Ce que Deku-me lui disait si froidement 
avait 1 air d'une folie. 

Mais, d'autre part, il savait bien. et de- 
puis longtemps. que ce garüatd-là avait une 
rude ttte. 

Et, presque humblement, U répondit à son 
copain 

Ne me fais donc pas languir. Comment 
t'y prendras-tu avec le jeune homme t 
Ecoule, Madeleur. 

Et du ton maintenant du chef qui explique 
à un subalterne une manœuvre difficile et 
dêiicatti. 

Tu vois défiler beaucoup de monde à ton 
cercle. 

taune– 

Il en passe là de toua les calibres des 
jeunes, des vieux, des innocents et des rou- 
blards. des forts pontes et des décavés. 
Décavés, mon vieux, Us finissent tuu- 
jours par l'être. 

Oui. mais pendant qu'on les décavé, tu 
entends dire bien des choses à ta table de 
jeu. 

Tu peux le «mire. 

Et tu es assez à l'œil poux y dénicher 
le suj. que je cherche. 

Voyons le signalement 

Uagarçtti de home famille. jeune. 
ayant eeptadant plus de vingt-cioq ans. 

ange! Brw'; Camparan i Cochery; De«pr*i; 
)umcn; Fresneau; 
îaiily; G art** *• B»han re Giratid 
iaulon; dolrfUBKrzeile; La it-.Lureau; 
ilagU'CR Monnior: P»ui»,i. Frotter 
ri=win "irgiint. > it en tout quarante et uu. 
ralliera» 
*ose a M- .n.i; H.urti "s' 
ideuli >.i;v-iBt 
a Cour: 

A rrol d'ouvrir lesdébatt Ï9J, dit-iî, à soumettre 
i Cflur une question prSjadîCielie. J-? n si pas 
Bru devoir convoquer ua oaciaia nombre de n« 
ce sont les sénateurs qui n'ètaia;it pas 
présents lors de la première audience duit! sep- 
tembre, et ceux au sujet desquels li Cour Il rendu 
en arrêt; les membres de la commission d'instruc- 
tion, bien que ta toi ne les exclue pas formule- 
ment des débats; les ministres; les sénat? jrs élus 
posiénearement à la data de eoavocaùoa de la 
ante Cour. 

Quant sax sénateurs réélus !e 2S janvier i90t>, si 
je n'avait écouté que mon propre serUaneat, je ne 
les aurais pas convoqués; mais comme il y Il con- 
troverse sur ce point, je prie la Cour de se saisir 
de ta question et de décider elie-métne par un 
arrèi. 

V- 
̃ 
qo M ne peuvfr. t.h'c-jj 
actuel. 11 t'Jïliiu .muux, 
récusé à l'audicu. ut i»d 
plus participer au jugement. 

M* Chenu b >n«uite la parole. 

Il e<i in.- li.'iiu- 
blic ro,,> 
Utf pt-u-.v. i.<illo .i^du.ft'.ja 
c'est que l:i ïuellc- 
ment l'on); 

u 
Jeux autr*« lier* ne u>ne (ormer 

11 (<iut un noi. 'a- 
Et il demande' ̃n«m- 
pétente comme •̃ ^tituée. 
.< la plaidoirie de 
son avocat, une 

aura p»mr moi, dit-il, <\u\. valable f'ost 
celui qi:A V" ̃tnccrenl rr. .rs aux pro- 

enamo ̃̃ :is lêglfijativea. 

U.io .m-. n>:on est puis la Cour s» 
nstii'c eu cU;unbr<j du conseil pour délibérer. 
EN CHAMBRE DU COÏÏS&IL, 

La uu:ie u}ur examiae i-a cuu<uua>uuti uo 
M* Ulionu. 

Au dtsbiK 'revête 
demandé ij st'na- 
fût tranrhée par ka Sénat tout entier, suia au- 
M. tu cette thc?e, et il a 

Après un débat tres confus, la lii«*« de M. Mo- 
n««Uer a prévalu par 114 voix cuntre 
l'ar ce fait, la quai-tinn do fund a «îté en même 
temps tranchée et la Cour a déridé, conformé- 
ment aux observations do M. le procureur gé- 
aérai, que les svatieurs élus ou réélus la V.H jan- 
vier ne prendraient pas part au jugement. 
M.Trarioux, quoique s'étant reeuae à l'audience 
du 1<» septembre, a exprimé î'avi? qufl pouvatt 
pron4r« part aux débats. Ce! thèse n'a été 
combattue par persouno et M. a été 
admis à siéger. 

\jl Cotir a, en outre, admis gi$g«r les Réna- 
teurs ahficnta aux audiences autres que Mille 
du ib oeplainbre. 

L'audieno«i»eci-àte rst levée S six Ueureg trente. 
I./au.lieuco puMique est renvoyée à aujour- 
d'hui deux !wurB3. 

II résulte de la déV.isiiii i-des.«us que 
!i auto Assem- 
Mée, ne pourront pas preudre part aux dé- 
bats. 

fies 5c répartissent la façon suivante 
élus nouvcaux ou réûlus le 20; janvier der- 
nier. 

3r '}ni !ii«rn'otit pas répondu de leur 
nom et qui eiége au procès Dwoulàd»- 

9 membres d* U eo:ï)mi:-sit>n d'inslrnction. 
18 septembre. 

5 Sf-u;it.»!urs -i 
MM.CI)irit>, 'i'- 
cier (Ain) e'f Ai: .'•.rtlrcl. 

3 sonateum • stSJ Waldeck-nous- 
seau. Mouis et Je; 

1 bénuttsuriiui élu .convocation 
de !a haute Cour u\i i>u iicser, M. Duboi3-Fres- 
n«y. 

V.n resiin.P, o Uf ri'su; fuua que iiu wojicure 
environ Appeics à juger M. Marcel llabcrt. 
éghoïetSôdyëllës 
Le PréBident de la aépubli*jue a reçu, hier 
matin, MM. P*ul Deschauel et Henri Lavedan, 
lucmbress de i A •<'< '"• française, qui lui oul, 
ét«i présentés '̃tslon Paris, directeur, 
et fj.iston Bi)is- '.aire perpétuel de l'Aca- 
ilr:iire, a ccotc pannes par MM. Costa de Beaure- 
ganl et SaUy-Prudhomme. 

Le de la népuMkjua reçu égale- 
ment M. Edouard Déglise, pivtiidcnt, et las mem- 
bres du comité du syndicat fi- munici- 
pale pariuieuue; lévetjiie ù i. Juzoii, 
directeur des route» et de la ii-r.ict -un au mi- 
nistère des Travaux public»; M. Durieu, préfet 
des Basses-Alpes; M. En"1" président 
dc la Société pour l'en .t des pfir.hca 
maritimef"; M. ùonimy, .> et M. Halfon, 
admin!^tnt«ur -.le la Coinpajtmo générale trams. 
aUantique; M. Mourey, prasiùcnt du la Société 
nouvelle des peintres et sculpteur*. 

Enfin, M. Loubet reçu MM. Georges Av.bry, 
piÔ6idtnt; Hob.:rt Maae, Ucâoiiar A^ 
Lavauatit, membres du bureau de l'As.- 
syndicale professioiiuelie des journalisus par- 

i CUibtlUUlW> 

Nous wons le plaisir d'apprendre le tout pro- 
chain mav; ̃••̃̃• notre contrùre et ami Pierre 
Lefèvro, t Lcfêvn;, ancien vice-prési- 
dent ̃̃ ii •: des dojiuici et neveu d"Au- 

Pierre Lefévre épouse Mlle lï'alrix Min;helti, 
uae chirakaiito et gracieusf 

de Marco MingUelti, l'éir.in' 

de i;ui a été pen-î rr.t tan! d ,vnm;e.-î 
le pr tistre du ''ci difciiie. 

Le mariage aura lieu à Florence, U février 
courant. 

Pour n'avoir pas d'embêtement avec se* 
parents au mumenl du inaria#e.~ 

Ah 1 pour le ro;i»entem«nt. 

Oui. Un garçun assez beau. assez trou·' 
badour de pendule pour touruer la tète une' 
petite fille. 

Lindor, Roméo, quoi! 

Un garçon surtout dénué de serti- 
pule comme d'argent. Disposé à tout. eapa- 
ble de tout pour se procurer ce qui lui man- 
que. 

Une jolie crapule, quot. Ce n'est pat 
D3 bonne famille» n'oublie pas,- c'est Te»* 
Gh ceux-là nan plus. On n'a pu de 
peine a en trouver. 

Rh bien, le jour où tu l'auras trouvé, 
ceini-là. 

Nous renverrons jouer de la mandoline 
sous la» fenêtres de la <k-uiot selle. 

Oh! pas si vite. 

C est vrai, d abord let petit» arrange- 
meula à prendre avec lui. 

Non. 

Quoi donc alors 

ftabord la petite canaillerie. 

Que tiiaUk a«-tu doue l'Uiteoliou de lui 
faire?. 

Mais, imbécile, ce n'est ni mei. ni toi. 
qui la ferons, la ciua.:lierie Ce&t lui. lui 
tout seul. 

Et pas uno canaillerie ordinaire, entends- 
tu, mais quelque chose qui en vaille la puise. 
quelques chos» qui lui tienne suspendu- sur 
sa tête. pKudaut une bonne dizaine é'an- 
nées. le pronireur de la Hépublique, la cour 
d'assises qui s'ensuit. 

le c à saisir. 

» Ce n'«st pas malheureux. 

Le vue du. cadavre^. 

•̃̃•ut 

Nous i a-, ire et a sa fiancée 
lus mei! leurs 

Les typo^rAr-hfJrlIIIBiRiit Parisien se sont 
hier tmo:, rM 
i>«w|||irfl lv veJi ̃. o'.r f-ter le* piUmea 
qti t, oor.n'-ts à 
fti« À» l<*ur#. V, -t en même 
An s 
d>- ̃•-̃ 
il ̃•• i""«t 
Etre c!v:k- tout 
enlièr<, si < :iie- 
Bertur»»an trouve que 
gavu?"' '̃ 1 '̃ ''̃̃ ̃̃̃•̃•̃•i il '"ounatt 
tmtrçaîui 
a ooiV ̃ l'a!j tiur^ 
uuo U: 

En ïui;a qo» il 
y a quelque-; i !a ̃̃•$ 
fait arrach '̃' que 
vingt sou> :r.àViùllé una 
deaû-ûcote 1 

LA LÉGION D'HONNEUR 

Par proposition du raiots» 
tre dt:- ̃ ?f!n^ dans 
':u>cr: 

Au h-r*l(5 de < 
crétir' ̃•:̃̃'•̃̃̃ .i>!3 Affain» 
titra: '"uTie, socr&- 
laire 

qui eoniiéiit c)taq*te wmaUut «feux *i^»«r6«t 
gravi ~rs, donnera nurovdi pro- 
chain paye 

UNE ARRESTATION DIFFICILE 
La Chartnwusp de S*rp«nta 

'̃•urmu 

soutrnant et en ̃•w-.i'teimt, au mépris de Uw 
existence, 

Le Patriotisme des Bo€rs 

rieur •> r, une et«' de 

La Porta Monumentale 

le premier monument qui frappera Uuit ro. 
gardt cu arriw*4 d 

L'EXPOSITION DE I90O 

Le SUPPLEMENT UTtËHAIRK M.VSTR8 da 
PETIT P*9** texte, superbes 
granurat tftustiuriité), est mit eu vente tous 
les jeudis. IA numéro 6 centimes. 

Hume de ̃ ̃ oe 
théâtre), pièce #n">cimi actes, ̃! -usa 
ft!s. Los HonBe»-Par*Mn>* ) ji>- 
Vanico .;t Durai, ni- 

La a mise, 
hier soir. wrwir», ̃ été rrp ré«w»tee 
pr>ur la p;'< snr la scène du Gymnap 
.ru lâW.̃̃ •'̃̃iims liis, ilejà 

mwi l'aut. nu: Camélias, 

de l.ys etde 
son roman la Dante .J 

La c»nîur« *v«IJ lit la pièce. 
Void te texte du r^jiport, bigué i qui 
motivait Viutardiction 

« Ce rtrame, quaini "•- Mai» 
l'»<lultère, le vice él, isnmo- 
rnliié. Les nuinrrft ̃ r il ljf 
aotaje ui. uru 
du trois >'̃̃ <at 
l*»s devoirs ni; iran.i^ de 
fausse» couleurs Il' im- >t«» 
il loutult ua le>f aux Î6S 
class ijiiiin, il f*it r«vl- 
vre r eorrwptrwt» qui 
avaient tr von»* après tS30. 
Uix rr.i'H <i* de la «maure 
i.rtv'i'i. î 1 f ̃ a'uvri' fut re- 
"iu- 

• Ji.it,- 

-.me prriiMf-ti fois, en WJ9, pour amo 

eoTnéaienne tr- *«e i l'art dramalkn». 
Aimé* !»flw'& t l'afflchp <if j>eottwit 
(JUPlt! ̃ .̃̃ l'uljo 
fut du 
Vau, ̃•. 
Cett. 
tien,' du »<i(i 
̃. i: ̃-̃ '•D0- 
caractère < ao l.ys était t»*3 (ieswoé, 
émouvant. u;,u..i t • L))a.oç 'le Ly, écrivit 
J.-J. "Wei?s, ait i; uite. I^s 
mariage l'a laissés ?< '̃'̃ n*«fnw 
satisfait, en elle, U l!' •••̃ 
Elle a l'urnliilion du botitunr, ni 

tlme. On" 

pas vran 

délire'" 
les A,m<5 aflérée 
d'îdi :iUiuest. « 
1'elle c il y mile ans, soin 
le» Iraik .s, telle Dian« non» ap- 
pir«" "'•• ̃-•>\t. 1ju**> 
fi 
moim !i<» eUe 
la couiW*»e ̃ '•<•« Psui 
Aubry.âmeps i i«:mbt« 
dOllé OB tOtl» Ik" >'i!!Hl«î Héttti- 
mentale «"l inquiet'1 '̃!̃ ̃̃ ̃ ̃•- un ;im«iit. M* 
*t ucnwi :> ̃• •̃». L<: mari, 
nég ifsrf 
sa 0 rra 
tué pU' nu, et sou aiiuni' >iuuie. i« pie«- 

rwa lonjrtemp», tu\o» tnaymm. Il aéra regretta 
auaai pair son ciaitr nJu Tiu^iii. rnwin dém- 
tume. 

L'ii.torprrftHioii ne ia e«t, 
à mon gr^, ua peu pédante. (Test un draoe 

Et il ajeuiait grari^usemeut, pour œuotrer 
à belonne qu'il avait bien compris 

« Vous avez un pâlit cadavre dans votre 
existence. SI vuus ne marcher pas aussi 
droit que ja le désire, je déUara le cadavre et 
je voua laisse voua déwotdHer avec le. pa- 
darmes, qui vont le trouver tout à l'heure. 
Tu crois que ça ne vaut pas mieux 
qu'un engageawsit sur papier timbré? 

Ça enlevé toujours à notr« jeune homme 
y«uvie de faire ia&rveaic lA juislke d*u* le 
réffemeirt «le n#e peUte* affaires. 

Et si c'est met «ni en joue. du ca- 
davre. 

Oh je sais d'avance que ce sera bien' 
fait. 

Cmî&-tu que j'obtiendrai ua pea plus 
du c Liguante pour cent ? 

Toi' tu le f'-r.i» aller, ai ku veux, ut 
cent pour cent 1- Seulement.. 

il .-e gratt l'oreille 

Le diKiLuc, ce deat pu de jouer du ta- 
davre.» 

Cent de le fabriquer. 

De le fabriquer dc tetle façon qu'on soit 
seul à en «*uiu4iUf i cxièUiiC* keul à pou- 
voir s'en servir. 

Trouve-moi seulement le jeune homme. 
Et quani l'aurai trouvé 

Moi, je lui fournira! la canaillerie, ceQo 
qui conduit eu cour d'assises. 

Tu U leurairas. Saxoii voudra s'ea 
servir. 

Fie-toi i mol, Trois-Pattés. li t'en ser- 
vira. et même sans se faire prier. 

Et alors. 

Alors, tu dlsaià bien. ça Yaudrat du cent 
pour cent. 

JA suivre.) Paxjl Ubrtmat. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien_ 

fuma de'il faut v«ir surtout dans la pi&e. et 
tout drame d'amour duit être mena rapidement 
violemment.1., • '̃̃ M'rve faite, j'ajoute 
que Mme Bar! routante, de pr«- 
nlfcr ordre <t;»: ne, <j«e M, Àmert 
Lambert -f.frimtiftt pas- 
¡¡tonné, il' 1 un pensée, 
et iju on •< .li'iet, Iielau- 
nay, Mm' .-oons, Mcrtiny, Jeanne 
Hticriot, .V lis. 

ment le •̃- '•'̃̃• 
mais plir 

lioii- 

CV ;ir des font an:: 
lesquelles i.i liullu '1 dormi. Nuus soiniii^s il.inu 
uuii auberge, voisine de son château et qui .ip- 
peHeUonr ̃ '̃.̃̃'̃ au Bois dor- 
nûant ̃ ps réveillée aujour- 
d'hui, c!' autres année?. Elle ne 
peut 
arrr, ilcvr.i traverser une forêt 
charm.ni: -i du pays, e-st an nigaud et 
an poltro;: cc Charmant Ues vieux ton- 
tes, voilà couiui'éul tu es présenté nos yeux 
aujourd'hui) 

Ci. s l'auberge, entre une 
esp» -ur de taupes, et une 
ajii! volités. Le premier est, 
̃nid Albertus, ennemi 

.n'est sa protectrice, la 

connu mauvais génie 

pane que ta princesse ne sera pas ruvemee, eiia 
bonne fée qu'elle le sera. Et chacun des deux va 
lutter de tout son pouvoir pour natter la partie. 
Erant trop lâche pour affronter les monstre 
de la furet enchantée, le prince Charmant ne 
fait accompagner par un jeune garde-chasse, 
Olivier, comme GuuMter et Siegfried ou Sigurd. 
Ils arrivent au ebateau et la Balle chante un 
hymne de réveil, moins éclutant toutefois qun 
celui des Brunehilùcs de Wagner et de Heycr. 
Et naturellement, nest son sauveur véritab e, 
Olivier, quelle aime, ce qui embrouillerait tout 
et amènerait diverses catastrophes. Mais au 
dénouement, on découvre qu'il y a eu, vingt 
and plus tôt, substitution d'enfant, que c'est (e 
g*roe-chasse Olivier qui est le vrai prince Char- 
mant, tandis que le prétendu prince Charmant 
n'était que le u>s d'un villageois. 

Sur ce tivret aimable, M. Charles Lecocq a 
écrit une partition, qui ne vaut pas sans doute 
la Fille de hiadami. Angat ni le Petit fiuc, mais 
dont les qualités faciles méritent encore d'être 
L«> rôle de la B^lle a été joué par Mme de 
Hally, qui s'appelait Mme à à TOuéra,~Co- 
BOique, et qui Il' peut-être pas l'étoffe d'une 
étoile d'opérette. Mine Tarjcl -1- 
manie en fée des Prîmevi:! 
étante brillamment Olivier. 

boufT-iri sonL n.iivt'iiabltitnent tenus par Muic La- 
porte, MM. IleguarJ, Maurice Lamy et Brunais. 
Montoornat. 

derniers: HEURE 
AU PARLEMENT ANGLAIS 
Londres, 19 février. 

La Chambre des communes adopte par Ibi voix 
contre 3Y le projet d'une armée permanente ré- 
gulière de ÎSSUXM hommes. 

Les IrliM)<.UU ont voté contre. 

La Chambre discute, le crédit de 13 millions de 
livres sterling. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
f;amp rte Chieveley, 19 février. 

Le général Buller a remporté aujourd'hui un 
grand a«eeèi»; il Il rompu les Lignes des fortifi- 
cations des Usera. 

Berlin, !9 février. 

On tëlétii'uptiio Loches il la. Deutsche Zci- 
tung 18 février, soir. 
Lord Itoberts a été obligé d'iutwrorupre ses 
mouvements et en particulier sa marche en 
avunt au nord de ia Modder, d'abord parce 
qu'on Ignore les mouvements de l'enn«nii qui 
pourrailcouper nos dilTérents corps et les atti- 
rer dans un piège, et aussi parce que les rivières 
sont gonflées par teî pluies et les chemins de- 
venus impraticables pour k'arttltorie. 

Hommes et chevaux sont tipuitsés. 

La t>" division a demande des renforts afin de 
s'einparer de collines très fortement oecupées 
qui commandent la route de Biœinfonteia' et 
amùf^nt la marche de Kelly Keuny. 

La division a été envoyée comme renfort. 
LES TRIBUNAUX 
LES ASSOMPT1ONNISTES EN APPEL 
On sait i|uo les u^somptionnistes ont interjeté 
appel du jugement du tribunal correctionnel de 
la Seine qui les a condamnés chacan francs 
d'amende et a prononcé la dissolution de la con- 
grégation. 

Ce nouveau proeôa devait venir hier devant la 
cour, mais par suite de la maladie du Ni. Picard 
l'allairo a été renvoyée il hwtaine. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
pane une réunion des mineurs grdvistes, tenue 
dimanche soir, lecture a été donnée d'une dé- 
La réunion s est terminée par le vote de la 
contiuuatton de la grève et de l'organisation de 
Patrouilles. 

La sartie s'est effectuée au chant de l'interna- 
LA TEMPERATURE 
Mardi fil février.̃ j»ur ïomi«<, W ,.jui de 
iever ai- u t, eouehur à i h.Tt. Lew 
la lune .mrr a t h. II. 

Le terni^ ̃' nus* iîiim ]X)9siMe. 
La jimrntV rrèqueo- 
tes, aecoti'; ̃'•t. 
Hier matin, le tlu'i'niomèire marquait Moscou, 
S i\ ITuifiif, tl h Pans, lo à liiaiTitz et à Mouaco. 
On ̃̃••:• • au Puy-de-Dôme, a a l'Aigoual, 
l.i, pluies sont encore probables aveu 
temps ujux. 

VALEURS VALEURS OBLIGATIONS 
NI 1 
le 
voitures 
si 
66 et\ 
ter 
'A Au le 
s 
1.DU 

Variations atmosphériques du lundi H février, 
k fretre nuie 3mH0imtàn 

A »l*. malin 9> au-aa*3ua 0» 0 
mm 7tt-<- £*• 

« h. «o»r Tto •>* i» 
Minuit »! «f» *• 

N'AVHiATlON FLUVIALE. lu février, 7 heures 
du matin. 

Haute- Seine. Pont de "Mue, 4 Mom^fliii, !-05; 
éeluse de Varenne! i>ont dfl Mflun. 2"W: pool 

t^jaiière», 3<*i; Char 
'••' ̃ ̃ uae de Charetnon, t"W. 

Et:l»s«âu --anal Saint-MarUB, 

iSlJe.'2«?i: pom Hoyal. î»T4 édu*« 

rsrt.i<5 barra*f de Hezons. ï»t>S », pont de 
s. barraite de Venftte. 

LES LIVRES 

\is !;ommex aux coui st«. Un ma vient, Cernai) 
est symbolique. Un snob » nous le montre chargé 
dt> ;:?unes fcmint-B irai • dvnii:.«ut toute la fouie 

et • • ̃! ii li-ri 
L'iii&toire dr ina 
est cont«;eau loi, ̃ • iieotgt-s 
Ohn^t, Gi-us de un 
!,re 
ia 

L'Empoisonnaute dé ta rat Vercingètorix 
M. de Vallès, juj;e d'instruction, plus 
que le rapport de l'expert chimis! ;Il- 
,inuiwftier«u i?«ri]u ;t le dossier Je >u- 
cerf la dame Marchand, la hou a a 
tenté d'empoisoniiyrsoii mari dans les circons- 
tances que nous avoflii relatées. 

Mais un incident qui pourrrtit fournir un cha- 
pilre nouve.'iu au Konian chez la portière est 
venu se grelior sur affaire et il va motiver 
une seconde enquête. 

La dame Marchand s'était renseignée auprès 
de iJitlereuto» pvrsonuea sut la nature des poi- 
sons. 

Moi, lui dit une voisine, je me suis servie 
de la cocaïne pour me faire avorter, et j'di 
ré usai. 

Le magistrat instructeur, saisi de cette conti- 
denotî, a demandé iL la dame Marchand le nom 
et l'adresse de la voisine» qui sera poursuh >e 
Ppour avortement. 

Arrestation d'un Agent d'Affaires 

Sur lit de Ni. jtiK« il'inslructioi, 
M. Martin, commissaire aux dél-'pa- 
rue liluck, dans ¡¡..il bureaux du M. Ch. agent 
d'iïH'aires, et a prooiiié à son iUTesiatiùn. 
c.rA individu avaii su capter la coniiance de 
Mme la baronne H. qui demeure boulevard 
Haussmann, et, au moyen de prêts hypothé- 
caires onéreux, était parvenu à lui extorquer 
\xm: centaine de mi Ile 

Ch. a été écraué au dépôt et mia à la disposi- 
Lion du magistrat instructeur. 

Audocieux Banditisme 

four de. l'Udéon, on vieillard de soixante ans, 
nommé André French, avait consenti, la se- 
maine dernière, la vente de son établissement à 
une dame C. uiuyunuant uue somioe da 3.B00 
flancs.. 

La dame C. se présenta hier à l'hôtel, accom- 
pagnée de son mari et d'un ami, pour signer les 
actes de vente.. Introduite dans un salon retiré. 
elle fut invitée par l'hôtelier à y rester durant 
que les trois hommes, experts eu ces sortes d'af- 
aires, examfnrirait-nt les actes. 

M. Prench confia aussitôt à ses deux interlo- 
euWurs, iuaUUés avec lui dans son buraau, l'é- 
tat préraire de se.s ressources et de sa maison 
même. Dans la matinée, il était allé chercher 
au Crédit lyonnais 40,WO francs déposés encore 
à son notu. Ku yajoutaut le produit de la vente 
de son hôtel il eomptait pouvoir subai.-tUr en 
patx jus<jtf à sa mort. 

Emotionnés par cette résifinatinn qu'ils pou- 
vaient croira véritable, les deux acheteurs dé- 
postèrent sur la table du bureau les acles et la 
somme promiae. 

Quelle ne fut pas leur stupéfaction de voir 
soudain le paisible sexagénaire de tout à l'heure 
s'emparer à la fois des papiers et de l'argent 
qu'il engloutit dans ses poches 1 

Ils le prièrent de signer au moins les contrats 
de cession. Pour toute réponse, French, bran- 
dissant un long poignard, les contraignit à lui 
livrer passage, Il s'élançn dehors et disparut. 
Ne pouvant retrouver sa trace, les pauvres 
dupes s'en furent chez M. Lagaillarcte, commis- 
suire de police. Ils raroutèrmit au magistrat la 
scène tragi-comique qui venait d'avoir lieu et à 
la suite de laquelle ils se trouvaient sans ar- 
gent. ni hôtel. 

D'après les renseignement recueillis par l'en- 
quête, c'est à Londri-s qua French a dû se réfu- 
gier. Le service de la sûreté, avisé par M. La- 
gaillarde, l'y fait actuellement rechercher. 
Désespoir d'Amour 

Une jeune artiste lyrique, Mlle Hclena Ronnis, 
âgée de dix-huit ans, qui habite avec ses pa- 
cents rue du Faubourg-Saint-.Vntoine, s'était 
ùpriso il il y a quelque temps, d'un 
j.îuik', homme de son âge qui suivait, comme 
elle, Les cours d'un professeur de chant. 
Kilo crut un moment qu'elle était payée de 
retour, car le Jeune homme se montrait fort 
empressé auprès d'elle. Mais avant-hier soir, 
au mameat où elle passait rue de Rivoli rega- 
gnant son domicile, elle se trouva soudain face 
face avec celui quelle aimait, au bras duquel 
s'appuyait langoureusement une jeune femme. 
Dépitée, mordue au cœur par la jalousie, Mile 
Rounis courut s'enfermer dans sa chambre et, 
d'un trait, absorba le conteuu d'un Uacon de 
laudanum. 

Ses parents la trouvèrent misant sur le par- 
quet, en proie fi d'atroces soulfrances. 

Un médecin fut mande qui lui administra im- 
médiatement un antidote, et qui. son état s ag- 
Le gardien de ls paix Euiile Mailet, du 
'OU s'en souvient, très grièvement blessé par un 
malfaiteur, est serti de l'hôpital Lariboisière 
j hier soir. 

¡L'état de cet agent inspire encore des crainte» 
très et ri, >.>«t pka sans difficultés que 
Emi: ̃ t un brtlet d«exeat qu'il 
soi!? puis quelques jours. 
1 Lca udnca ut; ,ci' qu'a reçues dans la. 

poitrine le gardien de la paix Mallêt n'ont pn 1 
encore ô-.re extraites, et nu attendra pour e» 
opérer l'extrartioi» que la victime ait recouvré 
le;; forces nécessaires pour bien supporter une 
opération qui snrü certainement des plus diftî- 
Clltîtt. 

I –• Hier après-midi, un ouvrier nommé Rol- 
lier. &gé de trenu^-sLX ans, qui travaillait daus 
la section all^m-inde, au Champ-de-Maw, a été 
écr.tsé par ia chtiie d'une grue. 

Le corps a été transporté au domicile du dé- 

*^v Presque à la mètoêTieure, un charretier, 
Joseph Adam, km'; de quaranïe-ûuit ans, demeu- 
raat U, rue E Ioùar>i-Hobert. est tombé sous les 
roues du haqunt qu'il conduisait, aux entrepôts 
de Bercy, et a ôté tué sur le coup. 

AU TOURNE PARIS 
Argeuleuil. Hier après-midi, à une heure, 
un jeune homme sur le Pont-Neuf. Sou- 
(!,i;i!, il s'arrêta, posa son chapeau sur le trot- 
u, enjambant le parapet, se précipita dans 
Des mariniers se jetèrent aussitôt dans leurs 
barques; mais toutes les recherches sont restées 
vaines. Le malheureux a dû être entraîné par le 
Jlczons. A la suite d'une remontrance de 
son père, nne tütette de hait ans, Anirée Gavet, 
deuaenr .nf o. m* d'Argtînteuil, s'est suicidée 
en S' Seine, voisine de l'habita- 
U.iu Le corps, entraîné par les 
taux, u a pu cire retrouvé. 

Chaton. La'nuit dernière, des malfaiteurs 
se sont introduits chez M. Louis (irémy, mar- 
chand de vins traiteur, 9, rue François-Laubeuf, 
et ont enlevé quantité de bouteilles, ainsi qu'un 
cofi'rct contenant de l'argent. 

Le montant du vol est issea important. 
Buhlgny. Des emplayés du chemin de fer 
de i'Kat, qui hier matin, vers cinq heures, a1- 
laient reprendre teur travail, ont trouvé, non 
loia de la gàre de Pantin, sur le territoire de 
Uohiguy et sur la voie de Paris a Avricourt, le 
cadavre mutilé d'un individu dont il a été im- 
;ws.ibl'i d'établir l'identité. 

un ouvrier qui, en voulant 

our gagner du temps, aura 

Le caiiavie a été transporté la Morgue. 
Ki»im»<.i demotaelte Baataru, âgée de 
3'est tuké accidentellemeut 

En se peuciiaut par la -fenêtre de son locre- 
meut, eile perdit l'équilibre et se fendille cràue 
sur le trottoir. 

Un naérfeein appelé. aussitôt ne put que consta- 
ter te décès. 

TOITURE PAR UN WAH 
Mêlai, 19 février. 

On annonce qne ce mat f heures, une 
Ycitut'6 contenant trois a a été tain- 
nmiuéc par;, nn train., au à niveau de 
Lit-us.tiiit, canton de Brie-f'omte-liobert, sur ia 
Les trois voyageurs ont été grièvement blessés. 
Les détails manquent encûtti 

Courrier des Théâtres 
Les directeurs des théâtres et concerts de Paris 
te sont réunis hier, au nombre de quarame-tr^is, 
a cinq heures du soir, dans le foyer du th«4tre de 
la Gaîté. 

il s'agissait on le nft, de sanctionner la déci- 
sion prise dans une première réunion au sujet du 
droit de* pauvres. 

Après une discussion assez animée, le principe 
d'une association générale des directeurs des théâ- 
tres de Paris a été voté à l'unanimité. 

On a ensuite décidé que le droit des pauvres de- 
vait être payé par le public, mais sans que cette 
décision obligeât les directeurs à augmenter le 
prix de leurs places. 

On veut seulement que lorsqu'un spectatenr 
prend une place de 6 francs par exemple, il asahe 
bien qu'il n'y a que 5 fr. 45 qui sont pour le théâtre. 
les 0 fr. 55 alient directement dans la caisse de 
l'Assistance publique sans passes* par celle du di- 
recteur. 

Le spectateur dans pareil cas prend donc une 
place qu'il paie 5 fr. 45 et verse lui-même les 
en plus que le législateur exige pour les pauvres. 
A l'Opéro, le programme du grand bal de sa- 
medi gras 24 février sera on ne peut plus bril- 
lant. 

L'orchestre de la grande salle sera renforcé de 
cent choristes, qui exécuteront, sous la direction 
de M. Louis Ganne, des valses, marches et polkas 
en vogue. 

La direction • commandé 10,000 petits ballons 
rouges pour la grande bataille de QeCrs et de pro- 
jectiles. 
Dans la rotonde du foyer on entendra pour la 
première fois i'Estudiantina lombarde de Paris. 
CONCERTS ET DiVER^ISSEJlEOTS 

-vw L'effet produit par la rentrée de la belle 
Guerrero est tel que jamais on ne vit aux Folies- 
Bergère des salles plus élégantes et mieux rem- 
plies. Au triomphe de l'adorable Espagnole, il faut 
associer la lumineuse VaienLine Peut, la sirène 
àîs Visions de Rêve, et aussi les Bonhair, ces in- 
comparables acrobates, dont la prodigieuse adresse 
n'est plus à vanter. 

-w» L'Olympia a encore donné hier soir la pri- 
meur de plusieurs attractions nouvelies, qui ont 
obtenu le plus vif succès; mais le public a eté sur- 
tout enthousiasmé de la présentation, par le cé- 
lèbre Renard's, d'une extraordinaire meute de 
chiens comiques, qui n'a jamais paru en Europe, 
et parmi laquelle se trouve un merveilleux levner 
russe, qui saute une pyramide de 6 mètres. Tout 
le monde voudra voir ce numéro sensationnel, le 
mieux du genre bien certainement. 

il est rare de trouver dans un music-hall 
autant d'attractions réunies qu'il y en a en ce mo- 
j ment au Casino de Paris. La pantomime des W»r- 
ner Amcros provoque le fou rire; les de 
Gordon et de miss Curtis avec le balfon d'entraî- 
nement sont extraordinaires; les Georgettys sont 

i des gamin* acrobates de premier ordt·e; fes Mins- j t 
trefs parisien* jouent du viotoa et chantent au vë- 
retables itrtwtes-j les soeurs Borg dansent à HMar, 
enfin. la belle Vera séduit tout le monde par sa 
grâce et son talent. 

•«̃•̃- Devant Baldy, un compère d'une aimable 
rondeur, et Lise Fleuron, une commère qui joint 
un charme sonrlant à son éclatant» beauté, Paris 
boyenctrttà, de MM. Eugène Héros et Ch. Mougel, 
continue à dérober ses scènes suirituelias et bien 
menées pour la grande jo;e du public et l'agrément 
non moins grand de la caisse de la Scaia. 
•«̃» Que ceux qui n ont pas vu Ses Filles de la 
Belle Hélène, !a dé'omïarite parodie de Gardel- 
Hervé, se hàtont de courir à ('Eldorado, qui va 
prochainement donner la Petite Bohème, de Gerny 
et Briollet. 

-»~v Malgré cent représentations triomphales, 
la revue du concert Européen On n'est pas des 
princes' continue sa brillante carrière. Tous les 
soirs, il est matériellement impossible de trouver 
un fauteuil après neuf heures. 

DÉPARTEMENTS 
Lundi, /0 f sortir. 

Rairn*. A Cernay, près on a décou- 
vert aujourd'hui, duns sa maison, le cadavre 
d'un vieiilird de soixante-dix-neuf an*, que les 
rais commençaient à dévorer. La mort remon- 
tait à vendredi. Le vieillard avait été assassiné 
et volé. 

!»ont-Auct«mar. M. Lichao-Pee, te mandarin 
qui vient d'être nommé viee-eunaul pour i Expo- 
sition universelle de f960, a fait tuer soir, au 
théâtre de Poat-Audeiner, devant une salle 
comble, une conférence les auspices du 
cercle de la L:gue de l'enseignement: Il avait 
pris comme sujet la Chine devant l'Europe au 
point de vue dea moeurs Le conférencier, qui 
est un grand aai de la Fraaca, était en costume 
de mauuHrin. et il a vivement intéressé le pu- 
blic qui l'a fort applaudi. 

Rhumatisme*. Ouate Th*pmof4n*. D* tM* Pbarm. 
LES SPORTS 
LE PRIX ou BlCTCUTTf 

mentation, oui ou lion ? 

Oui, ont répondu 
ces jours derniers, à. ;r- r. .-< 
«J'aifleurs parte de cutte ku:o:i va lej; 
voulu.) 

Non, a f liment les autre»; rnsK'te les prix 
est di- su. ̃.̃̃;̃!̃.̃̃ • :̃ '̃nx. qui 
sanï. (>n r. :s: 

inatiète prciniure, ia vcni-ifit* o»use di tout le: 
ni ni. 

guisuVa raison» 

Attendons en marquant les coups. 

VITESSES AUTÛMOSlin 

Noua avous donné hier malin !os résultats de 
la cours! du Catalogue, première épreuve auto- 
niûbi'e de L'annéii dans la région de Paris. If est 
intéress-iiit, croyons-nous, de, remarquer quelle 
fut la vitesse moyenne des différents véhicules 
concurrents dans les détestable* conditions at- 
mosphériques que nous traversons. 

Mercier, premier de la elasf-1 A, voiturettes 
du prix inférieur fr., a couvert les 70 ki- 
ioriÉÛtrea eu 2 h. 34', soit du Tl kilomètres à 
i'heure. 

De la Roère, dans ta classe B (3,000 à 6,0(0), a 
fait i kilomètres en 4 h. 31, soit près de 34 ki- 
lomètres il. l'heure. 

Léon Lefevi-e, dans la cluse B. a fait du 
kilom. 3»w a l'heure, ayant couvert les 144 ki- 
lomètres cn 3 h. 19. 

En tin la palme revient à Girardot, voitures de 
course au-dessus de fr., qui a abattu le 
parcours en h. &i, soit plus de 50 kilomètres k 
l'heure. 

En somme, de fort jolies moyennes. 

60US0LTZ A HTEftES 

Courses cyclistes, dimanche 'dernier, au vélo- 
drome d'Hyères. Gougolta, dont on escomptait 
la victoire, s'y est fait battre par Soler et Cornet 
dans l'ordre. 

Une course de demi-fond kit) est revenue 
à Hall ut, suivi de Lautier second. Temps, 37' 
CTCU ET OliiOKW 

Confiant Huret, le grand coureur de fond qui 
avait dernièrement couvolé en justes noces, vieiit 
contre sa 
femme, cette dernieru ayant quitté le domicile 
conjugal. 

Ajoutons que Huret. pousse activement les 
choses. U tient à faire ùn<; belle saison débourse 
et vaut avoir pur cela l'esprit et Ij. télé libres, 
selon son expression. 

POUR LA COUPE BEIibETT 

M. Wintoa, le chauftVur américain qui doit 
disputer la Coupa Gordon Bennott, annonce qu'il 
s'embarquera le 5 mai pour la France amenant 
avec lui ueux voitures de course. 

LE TIR « nONTE-CARtO 

Le prix des Clématites Il réuni, hier, trente- 
huit tireurs. f.a première et la deuxième places 

(9;9\. Ils ̃.•iîacuu L?Î2 francs. 
M'. Liii 
Lf- .uléàantr: ̃ par MM. Van 
Hp<»i' "te de Hu; ;arold-B«rker. 
Mar-n, ï-j terrier, sora lue >e prix Ciros (han- 
dicap;. 

SPORTIF 

-ients exigent 
auj'; iient mnni«â 
du ̃ •̃xpérience do 
plus • que le Michtîiiu 
est ii- -à air. Miciidia 
et C", rue Goi.noi, î'a.iM. 

L.\ p-isMitM «-ourse automobile de la sa.¡- 
son voUttreUe ÙiadUtor qui 
arc s pteeiM. Voilà une îu- 
dlciii. .-• .lis de la vuituretle Gla- 

COURRIER ORPHÉONIQUE 
~~w» Ce soir. rua 
manette, «tvant me 
̃ i » Eï- 
p-j>; i'juin La Londrc, ù 
¡neuf ci .i un las délégués de» 

•oeWfés i?« Paru et des enrlroM •woBt misûm mat 
la de l««r oarla. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Une eonMnaee mu « la Lot de* pmxrrre* • «a 
AnglettM* MW<WI»«KMtr au Muwm »oci«t>par 
M. iùaite ChmwiBkr. dgnté. 

B ULLETIN FINANCIER 
Paris, Il février. 

Les tendances cers la biu^e. lonuciemps 

afr;p ̃̃•• ridaient qu'une indication favjj- 
i J<-s«iner frawhemcnt. Anwi le 
ii. miis les premiers snecès des ar- 
mes 
rappr ,i ne l'espérait. On va nièmepéut- 
être un p-u vit«: on parle déjà de conquête, 
d'annexion, de yaix, et la oonilanœ renuit 
partout. 

En revanche, Londres ra beaucoup 
plus modéré et, bien qu. ,au:ucaUons 
UMéuhoniuues loient trn «ieiecweuiWHi. il aoaiMe 

nous passer un certain nombre de titres. 
Les valeurs du parquet participent largement 
à la hau&se. 

Le 3 donne l'e:emple en passant de 100 i2 
à 

L'Italien n'est pas moins termes à 93 4b au lieu 
de 93 30. 

Un démenti officiel de M ébruita 
de rê'acUou des coupon- fait re- 
prendre ce fonds de 6S O) 

Les fonda ottomans sont paiement ea pro- 
grès la série C avance la série D à 57, 
la Banque ottomane à 573. 

Les sociétés de crédit sont particulièrement 
Le Lyonnais gagne encore 15 fr. k 1OT4, la 
Banque de Paris fô fr. à ti5, le Comptoir d'es- 
compte 7 fr. il 633, la Banque internationale t tr. 
à 637. 

La hausse du ltio ne sa raltutit pas. Il passe 
de L'5j il. 1261. 

Los Fers et Aciors Robert sout demandés 

dres, •- ̃•̃̃ "»̃̃•"•̃̃•" -<"t da rtt- 
pris,- 37,1, les 
COL-Ris DE CLOTUUB 

:^fr'fi Ti:r,-n ?S 5T 
T tf* tt 

..eure. «Sd 92 

BLXLETIJN COMMERCIAL 
M U ̃ 

F»rlu«, fleur, Jes i*9 kilo» 
Uiaf^onioie t h. S -o '• .'̃), ̃* | t k. 3 20 h, !;• i'j 
Courant. Si. 65 ;'fi ùt i M iO 
m ar- -avril *3 w *> «J 
4 Uk ini^s. SJ 30 ï7 ïO i iio mars, -Jo 95 W M 
♦ lie mai. .7 -m i de mai.. M a 2i iu 
»c!(ies, tes 1QU ki!os \»«mu<». !«t 100 kll.n 
th. ZU.iiî | 1 h. 3> 

Mars H U s: 17 3S 1 ,w 
Murs-avril Ii tu.. ̃: ;̃ Il 3S 
4 CU mars. U de :̃- 40 W 
de mai. H.. 4 da mai. I U 40 n 40 
Huile da coin, ies 10* kil. .ne H», le» la» kilo* 
Si). 1/8 1 11. 3h.l;î 

DiSDonihle Uisuonibïo et 
Courant. hS Cotinast.. MB W r> 
MaN. M sa MajW M Gj » 
Mars-avril il/; es> 
4 de mai. S» 50 5» M 4 «te mat.. 5925 
4 derniers 4 derniers 
llcoolt, rhecto nu à Sacre* n' les 100 kilos 
1 B. 31». 1/ï i U. 311.1/î 

Disponible Disnonthle ̃» :n 
Courant. M T7 1S Courant W 37 
mars sa.. Mars ^t) ̃» 5» 
Mars -avril ffi 45 m Mars- avril » -Jî 
4 de mai. *i 38 ̃» 4 uc mai.. 
derniers. 36 M i d'octobr. -a 
Circulation iplpe*; 

Suick pipes 30 îso Circulation isaca). 
Suer. rt.flJné», cm M Ici, lOj kilos. 
Sucres rafnu.:» «urcùoix, cartes, raocas ta cau- 
ses, ue a t«4. 

Farine* de uouUmgerie. Cm cote marque dei 
Corlit ii. 30 et autre8 maraues. de J7 50 Il &o 1cs 
lOu kilos. 

LE HAVRE, l'il FKVRIËH ii) 
COTONS j LAINii.S j CAKSS 

très ordinaira* iBu«n"A>"r"j banto* 

i/OUimane en suini |(i«i» W lii.os 

Ouvert | Ciôture I Ouv. i aot Out. I Clôt. 
Février.. is« ai ijutiii l<<0 .hs» a 
AvrH -jS 
Ma; f>7 37 1/ï V? ?.' I ̃;̃ f 
Juin !•̃ 

SeplBiûi;. & Tu ̃<:> 
Noveinb. t *5t 
Uocerni). M ii .iûi^ /-il»7 ..|1«> W 50 
marchk AH villeîtr 
£îLI^:v" 

«ESTtàui 
Vuiltix. 1.39fl ̃') 
Moutons. îl 6i0 I 3 
Porcs 40il '.• 
Hirtfs. VeBvC iuàiiva,. !,ic- 
iriiîiH 't-p.u^. 

On "ijurtion- 
nai^ c.; Vou- 
décu- 

Veaox. '̃. 
On (•<>!• Ui- 
J3; 

sor;' 
Ci, 
1 fr. i;i;ie u • ijeaucc- 
ro^ ,iHë, lxiurt, -j a 
L*! t /i.t. 

Pam. Vente fnauvaine et imisse de 2 & 
3 c. par liiTft vif. 

Or. !e 0 43 à 0 52. 
et 1/2 Mo vif. 
A uu 

Un incident mi rime, «M* »a»ple piqûre peut 
grsv«amH ompwmrtU* la* rnitm im sinnr» 
k la purett du aaaa, à aa Immms rt^rfamatit 
iwtispwsafclas 
la r4gubrité de. circulation? Vomiweumed sa 
Iw caascK qui jetteat la peftarteatkia dent Ua 
principes da saatr et qui souvottt pnhâuiaeat a« 
décjimp.'Sition. A la *uite d'une cou pur de. 
slnu'*(> éoorchure même,, la sans peu$ être sm- 
poisonné des germes à d^«orapo»Uoa, de$ 
mtcrotjfiâ d'una espèce particulière en altèrent 1* 
puretf et arrivent peu à peu le eomwnpra et. 
(ierm«ttra k toutes sortes d' affection» tio portent 
atkiute à la santé. 

Un exempte do Cd que j« vieas de dire noai' 
est fourni par Mile Ourjcier, 4gée de 19 ta*, 
c 
liiiti «« Ht 
tt=a, la co: ^(taillante. < [><>»- 
ant, un? 
boutons k VB* 
ûOiist'.cuti1. -on 
Hcnncc. Ou vr<S 
sou manqoi? d on 
travwl mm» >̃̃ .«iU3t 
Eiîe devint d'> an éUJi 
s'npptSlft 
ni t-tf- 
leur,. 

• • >*r 
Obtenu* ii.. ,es i'ioli n utatt lonil^r. soufc 
Boa vea.\ a peuL^ln» 
e- 

c 

*ITMs .rimant f nglroîjt 
aia?î riivonsi.i: tes Im 
ut- 
̃• .v ii s inimiiu; et 

• ̃l-« f'infc. K! l«a srmt «a 

nI dépôt 

i*, à trois 
fin- 
quanta te- .^te. 

le meUiear deé ieàiserU fin,6. 
h.». tM«ror«4l, tes Maître» 

h. t/»-- OfcWlet, •- MrhN Stn»«yff. 

Il tliédcre; Sar*ti-Bfri>li»r*i Hanitet 

8 IL t'2. t.yrU 3pb«i»*i><- Martin et Martini 
8 h. l'4. «tui»»s«. 

8 h. 3/4 \«n*i<». .ne, 

8 h. l,2i. «8a«4. Ij> » ̃••"•«! 

0 h. »/•. Nou» p*u-.é». i^> i.ri-H n<î. 

8 h. •/•̃ H»:il»-Iin««l. 

S h. 1/ ï»'t!f.iu<t. Ll' 

9. h .;•, P+me-*t-ytmnia. 

ira, 
8 Si. tnuffei'ltrliieiu. i,a otin.- au ivu-, Uuf- 
mamt 

8 h. Améu*e. Une Mauvaise flaigantpri*. 
Il 1\ ciuajr. Lé, P»a»s« de fuyma. 

h. »;». Arafcitu. RetitrtM 

Il h. I'». ïi-lii»*|MilUmue. La fiM/'d-.i '1 
Om ia 

Il h. 1/e. T» in.. 

8 h., 1/5. »•}•»̃ «•aiirPùre. 
h. Th. ̃rt»tffi*-r.j. 

S h. Boh.IT<«Iv-*©1" Jacques, 
̃ iworoau- 
S h. '!•. tt«Dintartr* 

8 h. i 2 «eitsïll»!* 

1 h. P«nim-8«H»*t 

b. •/». M*ni5>»mi«*" .'M. 
1 11. »/». 6»«»«I|IH. ,«< 
SP3ÎCTA 

ro!l*<i-B,'ri»>Te. T. iV-in^tte 
Wem<sr Amaroa. i< » in. 
:̃• '.î-'fg. 
Mi' • 
L 1 
&e»l.-t ̃ -ne* 
<̃ 
(iauileî. J*sci«i »<ie 
autnt. a» a.. i-i. 
ia Cl*»ie. fée- 
rie. J. <•̃ ̃ «ax' 
Morel. v)7 ». 
<^>ncrr( i1.: 
AS h. i On iftit 
«SBIll- ̃ "tiC 
Cl MUr 
M;i 

tix, 
U'S pîUfl t u- 
Clrqor Mràr.intt .Uii^fl • 
Mnut.ric.» les jeudis, dis: 
Atti-'i:tu<ns monv«j!e». 

Cirque «-uiver. t h. 1 1t. Les Lutteu»e». Ltaaaa 
COS^qu- 

«aalla-B.«<it«.– Teat 1« fotr* *S b. 1/2. «p^cta.îie- 
conçu- l^j.^ [Hm&acï.e», matinén à 2 b*ure». 

lardtn laillrr. "mi:. ;•» i^ud!», $r*aûa fêta. -•' 
Samedtt et dimanche», bal 8 S h. fil. •' 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

fi**3 

Le ir^ëtHî 

Contre les 

W 
L1NFUIENZA 
Corps méaicH tout entier ordw»« les 
GROGS au 

RHUM Si JAMES 

La Rhom 81 J<m« » ooniomm* dans là 
monde entier; il at universellement oonna 
gomme le rhum la meilleur *t le plue pur. 
IL RECHAOFFI, STIMULE. TONIFIE ET 
N'IRRITE PAS, grfts* «on «tr*me pureté. 
CHIOS X.OT 

25O.OOO 
Plus lots de 6.000 tr. 

regs lois sont payables en argmt en ° tirage*. 
li-TttAK: IO JUILLET 19OO 
1 gros lot de iOO.OOOfr. 

1 lot de 2O.OOO fr. 3 lots de B.OOOfr. 
lots de 100 à 1000 fr. 

M rriM».tttitfaUtclitr.,iie.,(naiauiBar(kaéi)elct*i 

miTàTlOfll un FOITklXBi IMVX.USHSA* DOOXnU 
immun. LUHIUOt. UIUOIU. rLAlKS 

]Petit Faxisierx 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

Ci francs la ligne de 40 lettres 
CINQ U8NES MAXIMUM 

LES OLIOHES NE SONT PAS ACOCPTÂS 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
1 gérant», jardiniers. Affiches'de Paris. 3i. rue dPlm. 
Y1NS Louis (Gard). 
ON dem.ouvriêres costume garçon, pour dehors. Manu- 
W\ facture, M, rue de Liancourt, pr. mairie U*, Paris. 
Vins vieux.Agents demandés. Angelras, Nîmes (Gard). 
Belle situation p, employé intéressé. Ec.G.Il. 17, bur.2. 
wnKi de Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi. 
f ma marquis de Montemar, propriétaire Bordeaux. 
Agents sérieuz demandes. 

Chapplain, Nice, dem. agents, voyag. 8ér. Huilee olives. 
Mtisonhuile>.stTons,d«maadaag»no.Monroux,»SaiôI 
m vous cherchez un emploi, écrivez de suite an Tra- 
Sl railleur 2, bouler. Bonne-Nouvelle. On (aiUujsi 
dès maintenant les engagements pour 1 Exposition. 
̃iniiMWs Vente a crédit d'obligations à lots autorisées 
foraUon rationnelle garantissant la livraison. Crédit 
îi'Riureiis *3 r St-4.uKusun, pr. la Bourse.Pnns. Maison 
4. concède i"ordre, la plus répandue, année. 
demande dans chaque localité, employés de con- 
ON ttâSc.^ encaisseurs, fr. tixo par mois, commis- 
missions et 5 sur les encaissements, garantie espè- 
ces iïïï&o 6W francs. Epargne Européenne, 9, rue 
de Bondy, 9. Paris. 

SERVITEURS 

Gd choix de b. places chez M" Breton, r. St-Antoine. 
R, BELLEFJBK^rgjgggg 
pnreau fondé en tMO.pl.assurées de suite cuisin.f.do ch., 
Bb d^nf à t-f • débuudies province et Paris.l.b'Voltaara 

N. 79. Feuilleton du PETIT Paiusibk. 
DEUX PASSIONS 
ÛRA^ND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTI» 

UN DRAME DU MARIAGE 
XI (suite) 

Au Lton d'argent 

De quoi faire ? t 

D'en épouser une autre, peut-étre 1. 

Mademoiselle Suzanne ?. 

Elle a bien failli rester dans la Seine, 
elle aussi! 

Le fait est que sans monsieur Jac- 
quesl. 

Et Brinie, qui nage comme un re- 
quin. 

La pauvre jeune dame n'en serait pas 
revenue. 

Et alors ce Dufresne était libre de faire 
ce qù il voulait et, de plus, il restait en 
possession d'une partie de la fortune de sa 
femme, je crois même qu'il conservait la 
jouissance de la totalité, ce qui le mettait dans 
une position superbe. 

Ce sont des calculs misérables t 

D'accord, mais. 

Vous croyez donc?. 

Le vicomte déclara froidement 

Je ne crois rien. Ge sont des supposi- 
tions. comme tu dis. Si ces mauvaises idées 
me sont venues, elles ont pu venir à ce 
Dufresne, et enfin, si elles étaient nées par 
buard dans son esprit, comme son plan a 

la e«lui<» »"< inmediitemanl ap.-é*. 
H iêdJmt. Oojmu.it rwlleacTit fia» Tilt <|tK u>«! mm ipeoJ» 
fraii.sui] rito «tuojer«»MI>i»àad««.aa»« »riTali«n«,M régime 8t 
•arteiiie iem»«, est préférable par «>o aclios local? iartanlaiiM sa: 
produits à fc»*ç de mçr<-urr. ffoadron, e;it>«ts«. Cfipibtl, «oui et. 
Maéral i loni lea remW*» ab.*ori>M son» («ni» 4e cij»«ll«». fce»l»««. 
j;h»le», «r»sé«i, qui ctnwnt r«n»«a. diarrkée on «rattpaUoo. 
abîment f «sumac et commandent une fdsnr réclamée. -Ce 
fcm.s. s4rt«a«tER6flt & ont été La 
N'ot.re «xî>1imut«, tr«» inté'e-MBte et 
appareil le. cooir» iuJi: 4e S' i VINCENT, I"V« i Grenoble flaira). 
On envoie attssi gr»là*e*. franc» la BrDehurexnr !«s MsladÎM de la 
Peau a» ge»»tal. «aa •' àe> Vicoi du Sinj-. 
RÉGISSEUR CAVES du PLANAS, rnts NIMKS. 
Hat viaa «no» oiwWlAj eux tria annoccé» aar le journal. 
BAWDABE 
Chlrur&ie da Paiis. 
par tes Médecin*. Ot appareil en h-mt d'arbt- 
W*, e» nuisible sn. le corps, supprime le resaeri *) do» et 
l–l CUllU.U mal1de peu! se !nrcr l sou» les Iravsui stos eprou- 
il &1I disyaraim 1s hernie. 
kni wriSuMMlii KEYR1QNAC. fati>. 221f. RnsSeM-Honcr*. Paris. 
Q-aim Omlirf, Boutant, Ko'Jlsurt, Mmuittslioas, Eczéma, 
hémer roWsi- Faitrepo\iBEeile»Oh«Tei« et lea dis. 
2' 30 U fat franco /•• g<>ttH»a,}0, f. UB»-l«-8rm.PAia. 

Ordonnance du Corps MMical 
TRAITEMENT la plu tifioet le 
L ASTHME 

ptrlafwdredi D'CLERY, de MabseillB 
Ktvcoi (rratu (Tune boîte tressai. 

•wrmT|T bourgeois rouge et blanc Aftfr. dans Paris 
il l 1 LITRES octroi compr. 
1 I || ÏICXOBLM mmi. Sutpeitief (/aPakm1 i toImU 
Mil Kchanllllon* gratis donicile 
y| M 
H 9 W renUu votre sai itiafie cnmpri.s. i:nyaM« joura 
Bar. ALIX, mopmrr. du CtCS st-CEQKCts 1 Rarbona* 1 AudeV 

A L'OLIVIER Exp. Univ. 1867 et 1889 
A fAJCIS, '/xirco. le 'i frw.» ie = (r»oc-; !•> l fr. »l>, m «a li.»i.td« Kn lr»n« 
eip*a. 'nnw '1m Mu tn ou 3ix mandat d« 7 fniiicton II fr. M, ailriBiw àCOXiMCSX, 70. rno de Rivoli, 
PARIS. R«j«ttr corme et Mirent dt»frrtri*t les hull» à ta» prtr. celles il«co!oré«i par 

1 1' nimrui Plaçant le plus ae bonnes, le mieux et le 
ni. 0. plus vite? C'est sans contredit chez Mme 
Paulet. ni, Saint-Honoré. Rien payer d'avance. 
venei au bureau modèle, 6, place de la Bastille, 
l»Ulil\u»> c'est la que r. trouveret les meilleures places. 
D"b t-f. cuis. ,f. cli.. !)rov.,Paris,aT.réf.îi, r.d" Lombards 
HYGIENE 

Médecins et Sapes-Femmes 

0 1 fi D VDIi UV 1" cl.M" prend M.r.Lemercier.pr.frare 
(Maison discrète.) Consultations 1 à 6 h., trait1 sterilit«. 
Sage-femme. Mèh&linc. discrétion, 17. aven, desTerne*. 
FONDS DE COMMERCE 

J' i mon 1 1 ?ens travail, ap. renseif?" pri#, p' reprendre 
AlIliiHAi suite dtmon lavoir, av. 2,000 f. seulement. 
Il y Il 90 places, o». ch. ch siîch- App' 6 p. Net f. 
Pourrisitersadr. 1 rue Riroli, !a. Simon, ou écrire. 
nôtel à céder, bien situé dan» ville balnéaire Bretagne. 
H TrJ)onne client. Ecr.p.ren3.Gerot,b.r.,Rennos.R.d.a. 
Vins, liq., avec 1,000 f., g1' occ. Engel, 14-J, r. Lafayette. 
.-i«:i, liquoriste. bill.. s. cuisine, fac« le plus important 
t liio embarcadère des Râteaux Parisiens et station 
terminus de '2 lign. tramw. et 1 ligne omnlb. Loy. 1.300 f. 
b.Iocti;.AH Kar.î8.000f-I> an.A enkv. avantl« tOmars.av. 
2a3000f.G'"facil.Occ.uniq.S'ad.suiteElie,W,b'Magenta 
PniUC Crémerie chaude, ép'vins. I^)y. 3S0 f. av-log'. 
UA.nRP"«0l.seul'.nernier,rep'll4,bdMagenta,1à7. 
Papeterie, merc" av."00 f. cpt. Bernier, t 4, brt Magsnta. 
ii/vnpt Luxembourg, M chambres meubl. Net de frais. 
Il f- Cause maladie grave. Très presse. 
Comptoir do l'Etoile, 68, avenue de la Grande-Armée. 
teinturior-usiiuer, rue Albouy (boulevard Magenta). 
I n;AI0 quartier Exposition. places, grand loge- 
LAVUin m«nt. jardin, ne! 1'1,000 francs.A pi>der pour 
loyera d'avance. Aubriet, X>, rue do Turbigo. 
LA lUlR céder avec 15,0!» f. Aubriet, rue Turbigo. 
Commerce en appar* p' dame Bén. net f. iiistiflés. 
Prix 8,000 f. B. occasion. Boucher, n, r. de la Banque. 
VIVC liq- face ff' marché, i p. vin,»0 f. aie-, 0 hîct. bière 
VUS p'iuois.Occ.Trait-av.l,50<U.Engel.llJ,r.Lafayette. 
UrtTCl ap- décès, contre. 30 beaux n", loy. a.5<K) f. Rap' 
IIUIEL 10,000 f., Cède :iv. f-Albsrt. i, v. St-I^nrent. 
nnl» dame. dépôt Champs-Elysées, av. 800 f. Maladie. 
rUlil Sadress. teinturière, i»,"r. M.-le-Pnnc«(Odion;. 
IAI i commerce de dnmc, gcn™dépol. tenu 15 ans, ferme 
JWLldim. etfi'tes.l^y.aoixapp' 3 p., à céd. ap- fortune av. 
f. S'ad. teinturerie, 1, r. Bleue (square Montnolon). 
nôtel.tcare du Nord. 86 n-, gd roz-de-ch-.Ioy. S,000 fr. 
PxS.iOO fr. Décès subit. Roy. S5. fg St-Martm. a 6h. 
Ki.iroriff vîn«. H..ifT. avec 1.50O f. Kntrel. 1 K. r.Lafayette. 

échoué en partie, il pourrait être tenté d'en 
imairinor d'autres, et alors mademoiselle 
Suzanne il prononça ce nom avec affecta- 
tion ne sentit pas en sûreté avec lui, et 
c est ce que je ne veux pas. 

Il ajouta 

C'est aussi ce que tu ne voudrais pas, 
toi, Bousquet, un bra/e homme entre tous! 
L'ancien maître d'hôtel était ébranlé. 
En y réfléchissant, il se disait qu'il y avait 
bien une ombre de vraisemblance dans ce 
que Jean de Vrigny appelait prudemment ses 
Tu comprends, continua l'ancien lieute- 
nant, cette barque très solide, bien construite, 
que tout le monde connaît et qui chavire 
sous un petit coup de vent dont personne ne 
s'est aperçu, au moment où on y pense le 
moins, ça donne à réfléchir. J'aime mes 
amis, moi; j'aime Jacques et je l'ai prou- 
vé. J'aime aussi, je nai rien à te cacher, 
en tout bien tout honneur, mademoiselle 
Suzanne, d'abord parce quelle est aussi char- 
mante que bonne, ensuite parce que je la 
crois malheureuse pour mille raisons et 
enfin Parce qu'élis est la sœur de Jacques. 
L'ancien maître d'hôtel eut un sourire fin. 
Dites donc, monsieur Jean, fit-il, est-ce 
que vous ne vous en étiez pas un peu douté 
jadis 

Jamais. 

L'aubergiste fit claquer ses lèvres. 

C'est donc parce que vous étiez trop 
jeune du temps de madante Audeval! 
Alors, toi, tu te doutais de quelque 
chose? 

Par moments. M. le marquis était si em- 
pressé auprès de la mire, il prenait avec 
tant de plaisir la petite sur ses genoux Vous 
savez, on a des yeux Certainement, on 
n'aurait rien pu affirmer, mais c'est égal 

centimes la Botte 

DRAGÉES 

BiAIRTILLE 

constipation 

PU* #t atltqu–, m» J4rj»««>Mt. 

Da»4T:UQa»< >E4lliun«.rar4a. 

g BaBB S*,B«E<igarQûia»t. rroe* fc- ji.s nt.PAl'.a 
il lu DE BORDEAUX m'i^e et bi. 108 fr. les 228 !it. 
V I Ri •'ws Pari.. Paiement à volonté. U.!i" f* dfmxkile. 
Octroi payrf. Gérant Domaine de Hioi Sénissac {Gironde;. 
CIDRE ce«!- le litre- Ecr- Régisseur limpide 
IflU 
VIN 
VIN KMUipiècoItlUln .a#f.ltl/ïielMUt 
Valeur 90 tours. Je re»remisen«i>i Qui ae »iilt pu. Eeti» S0 e. 
tofctU" !SA SOYER.»!»f d 1NJ«AI»E dl Bit. »rw NIMES i îu*. 
W' ftI«eCÔTES JSL^S^ÙlVtll^- 

1 la- (lùm 

Position de 3.500 f. p. an à dame ou ménage disposant do 
1 .MO f p' prendra la suite d'an dépôt de pain. Ec- ou se 
présenter av. références M.Bflnoîl.fS.r.St-Marc.î à6 h. 
On demande un ménage disposant de 2.000 f. pour tenir 
Unne canlina rapportant i.500 f. par an. Ecrire ou se 
présent, a M. Benoît,?!, rue St-Marc. de i à 8 h. R. d. ag. 
n dem. dame ou ménage avec f. pour être con- 
cierge et tenir commerce facile rapportant 4.000 f. 
par an. Benolt, rue Saint-Marc, de 9 6 h. R. d. ag. 
vins, coin, loyer 500 tr. logé. On gar- 8 pièces p. mois. 
IBénéf. 12 p. jour.A.v.800 1. Roy, 36, fgSt- Martin, tàôh. 
VIÏS grandes (acil- Letel- 
Hfto 
llt?»ÎVr teinturerie en face la gare St-Lazare, tr. belle 
IffirUl situation sans risque, bien logé, ofler" dame. 
S'adr. à la grande teinturerie usine, 43 rue de Rennes. 
onr dame. Teinturerie a céder p' cause maladie avec 
1 500 f. Beau log', loy. 350 f. 
H AT VI pr.Opéra lin" riches, art. 1S.000. Px7.000f. facil. 
Il" I KL Occ.tr. pressé. I«iiny,prop--28,r.Maubeuge.2a5. 
I KIlMUn salle amanpt'.fumoir. g'jurdin.ian-luxueux. 
Bénéf 3.000. Il faut 7,(>JO f p' traiter. Popin, 31, r, Drouot. 
nôtel a royageurs à la Bourse. 00 n", rapport net 
Prix 9,000 compt. Fortune. Martin, 9, r. Montmartre. 
/1IBÉ vins, Ho., billard, beau coin de rue, glaces et di- 
liArfi vans, affaires 36.000, bénéf. 
Prix f. Facilité. Décès. Martin, 9, r. Montmartre. 
Épicerie comestlb-, centre, aff. just. 30,000 f, net 5,000 f. 
D Prix 1,900 f. Choix d'autres. Martin, 9,r. Montmartre. 
t IV/'C de tabac, au Louvre méme.Bén. nets18.000f. 
UntlAIllilj Px Occas Martin, 9, rue Montmartre. 
Lltapn.-M.OOO.Bén.net à pi. 10.000f.. cède av.15.000,1? sur- 
plus ;i la volonté du preneur. Aff. de conf. S'adr. de suite 
a Maclos et Vernesse^.r.Turbigo. Spécialité dnlavoirs. 
Lait,beur. vins, i piëc. p.m.S'y adr,3î,r. Bourg-Tiboorg 
D('POT teinturerie genre gérance. Opéra, h. position 
UrjrWl trts lucrative p. dame, offorte apr. décès. S'ad. 
teinturerie, fg St-Martin. (près les gds boulevards^. 
V\VP liq- «cuis. Aff.85f. p' jour. Belle installation avec 
H55 1.200 fr. Paralysie. Bouchard-aii, 1M, r. l.ifayif. 
ru^'UUDIC pl-Pigalie, loy. f. l'.gé. bén.30 f.p.j.Efsai. 
(jtlfiMnniD Px 1,000 fr. Bouchardeau. r. Latayeue. 
nATOI princier la Madeleine, loy. 3,000 f. P' ."K-n^; 
llUIIsL 'i-OOOf. d'aff. garant. par actes, splrndidr r«z- 
de-ch.Px 7.000. Décès. Aagier et 23, Chaiiis.-d'Antin. 
rivo liq coin «t. Innocents, aux Halles, tenu lî ans. 
V liVS Fortune. Loy. f. 2 gr. salles. Compt. de m. Px 
1,000 f.Afl.STSf.Al essai. Angier et C', 23. Chaus.-d'Antin. 
ni noteric. cabinet lecture, pi. du Havre Px f. Mal. 
P Ar grave lov. f -,app' 4 p. Au. 3S.O00 f- 4.500 volum. 
Tenu 19a. ̃VaHt7,00iJ.AugierctC',23,Chaassée-d/Tntin. 
iMHanli<I-pr*™St-Laiare. avec 7.000 fr., tenu ans. 2fiO 
IMiXh il V90fr. recette journalière. 3,000 francs de frate. 
E*«ai. Maladie. Augier et C". r. ChauMée-d'Anlin. 
tiArl 1 :\L1 SI B ou industr. Damecour, âa, r, du Louvre. 

On ne pouvait pas s'empêcher de remarquer 
les petits soins de M. le marquis pour cette 
femme qui était si belle, si aimable, si bonne 
pour tous et mère d'une si ravissante petite 
fille Et puis, il y a eu aussi le chagrin de 
M. le marquis lorsqu'elle est morte! Il ne s'en 
est jamais consolé. 

Bousquet abandonna ce sujet. 

Il se fit d'ailleurs une diversion qui vint 
l'interrompre. 

La porte s'ouvrit et sa femme montra son 
minois chiffonné dans l'embrasure. 

Ferme ça, ordonna Bousquet. 

Louis obéit et ferma la porte, mais der- 
rière elle, en entrant tout à fait dans la petite 
salle. 

Vous pouvez rester, lui dit amicalement 
Jean de Vnjrny. 

Je ns suis pas de tropt 

Au coatraire. Vous allez peut-être nous 
donner un bon conseil. 

Alors on peut parler reprit Bousquet. 
Certainement. 

Que voudriez-vous qu'on fltf 

Voilà. Crépinet, le domestlqne de ce 
Dufresne, vient quelquefois ici ? 

Souvent. 

C'est un drôle qui en sait long. 

Oh! fit l'ancienne femme de chambre de 
la Coudraie, c'est sûr. 

Ne pourrait-on pas 1» faire parler? 
La blonde déclara en consultant son mari 
du regard 

Il me semble que je m'en chargerais 
bien. 

Pensez-vous que son maître lui ait fait 
des confidences ? 

Elle secoua la tête. 

-Ce n'est pas probable, dit-elle. Il n'est 
pas homme à se livrer si aisément. Seule- 
ment. ce damné bossu est malin comme un 

Exceptionnellement: 1" fascicule, 5 Centimes, partout. 

centimes le fasoioule centimes 

sous couverture tirée en couleurs. 

PARTOUT + DEUX FOIS PAR PARTOUT 
fascicule, 5 Centimes, partout. 
Par poste 15 centimes le fascicule. Jules et C", éditeurs, Paris.' 
Il LE pu 

IAI I magasin pouvant être tenu par dame ou monsieur 
40L1 sans conn. spéciale. Bénéf. f. prour. On cède 
avec i.500 fr. Vaut 3 foH plus. Pépin, 31, me Drouot. 
niur infirme ne pouvant plu» continuer son com- 
llAJIn meri-e très prospère désire le céder il personne 
honnête ayant petit capital. Bernier, rue Turbigo. 
i«ab:ic,C:ifi;,2bill.gJroin,loy.6oo,rapp.7,OOOf.p.an just. 
1 Px 7,000 f. 1/2 cpt. Occ. rare. Pierre. r. des llalk-s 
nrémme-Vins-Uq.GareduNord.loy.5oa.r*pp.35f.netp. 
lij'.Pxgoo. Cause maladie grave. Pierre, M.O.r- des Halles 
B6U-1, bd Sébastopol touj. ffmés. Rap«3.0O0 
net p. an. Cède p. 7,000 et facil. Pierre,q,6,r.des Halles 
décès. A été payé f.Pressé. Pierre, U. 6, r.Halles. 
trins liq. coin r. Rivoli Hôtel de VUle.loy. 1,*W- Aff. itof 
1 p. j. Pxi.OM f.,1/îcpt. Divorce, Pierre, O, 6, r.Halles. 
L P» 6,000, 1 lï cpt. Cause mal. grave. Pierre, tf.O.r. Halles- 
itatdi face gda lare, n" luxueivx, net justif. 16,500 f. 
IlVliiL Px'JO.OCiOf. av. g" facilités. Morin.TO.bd Magenta 
PAI hTfinltj }»y.700,ma«as. eti n" Bénéf. 8 à9,0C0f- Px 
bis, r. Drouot. 
Papeterie jx à céd. r. de Rome. Loy. f. B. occas. 
Papeterie à céd. 63. r. dePassy. AU. sérieuse. S'y adres. 
nArn dame av. 1.500 f-, lwl. position. Bénéf. net 7 f. p j- 
I IHill S'ad. Soc. vinicol» du Conlrs.35,r.d. Poissonniers. 
Bon dépôt des plus faciles à tenir, bén. nct3,W0f. ?ar. A 
Bcéd. ar.4.000cpt. (Malad,graTe.)Peyré,39,f3St- Martin. 
vn-e liq- près 3 gdes gares, station, aff. f. A céder 
IlilS avec, 800 fr. 
l'achèt. comp. pet. fonderie cuivre. Pressé. Je trait.dir. 
av. vend. Ecr. C. H., poste rest.. Calais (Pas-de-Calais). 
Papeterie, faub. du Temple. 1.000 journaux gar. p. j.. 
Pjoli magasin, app. 3 p., loy. &W f aO .50 fr tn Dipfl' 
Px 1.6vO fr. ti2 cpi, i fessai. Ricaud. M, rue St-Laxare. 
nafé bi1l', coin gH' ville banlieue 8111' marché pr. pr», 
V.OT. 1 000 fr.. 2 salles, jardin*, terra«se, aff 90 h 150 fr. 
essai. Px fr.. l,000f. f. cpt. Ricaud, M, rue St- Lazare. 
BCl'DnD (Knfsou Fruiteries. 3,400 fonds de ces genres. 
UbbKKu de àfl0à20,000l.,àcéd" Paris etenvirons. Envoi 
graiuitds lalistfi. S'ad. Lefèvre, 1, rue Française, Paris. 
n | fat aflairf sûre et de tout repn«. Bénéf. garanti 12.000 f. 
|5A1:\ Vue sur l?s gds boulevards. Bel appart. baign. 
hydrotb. On cède »r»c U,<ni0 fr. Pépin, 14, r. Druuot. 
n/VTDI do f ordre, 
iUFlrili bres, mobilier luxueux, Bénef. net à pincer 
f. p. un. Avec f. Mftynard, rue Layette. 
Café vaut 15.000 f Ave 2,600 f r. Mey 79. rue Layette, j 
r^nlurerie, carrefour Drouot. Affaires lo.ooaf,, laissant 
f. placer pan.l'x f.Meynard,79,r.Lafayelte 
Spécialité de caCes.Px 1.000 (, Décès, Mey.,7»r.Lafayette. 
Px t,800, t/îept. Divorce. Meynard, 79, me Lafayette. 
Mère. pap. jotirn. 1CO0 f. le tout. î8, r. Michel -le-Comte. 

singe et, s'il voulait se délier la langue, je 
crois bien que vous seriez à peu près Hxé sur 
ce qui s'est passé. 

Jean de Vrigny réfléchit et dit 

Eh bien! voulez-vous essayer, Louise! 
C'est un grand service que vous nous rendrez 
Nous sommes tous très inquiets. Le pré- 
sent n'est pas clair et l'avenir nous etfraie. 
Pour cette pauvre mademoiselle Su- 
zanne? 

Oui. 

Il se leva et tendit la main à l'aubergiste 
qui dit: 

Si on peut, monsieur Jean, on va voir, 
mais si on ne réussit pas de ce côté, il vous 
restera un autre moyen. 

Attendez à demain et je vous le dirai. 
D'ici là j'aurai sondé le terrain. 

Bonsoir. 

Les mains se serrèrent. 

L'ancien lieutenant remonta sur son cheval 
et, toujours suivi de Brinie, il disparut dans 
les ténèbres qui devenaient plus profondes. 
Bousquet dit à sa femme 

Je parierais que, lui aussi, il en tient 
pour mademoiselle Suzanne. 

Elle répliqua 

Où pourrait-il trouver mieux?. Mali 
par malheur. 

Elle n'eeheva pas sa phrase. 

Dans la grande salle qui servait d'estami- 
net les derniers clients appelaient pour sol- 
der leurs consommations. 

Ils évacuèrent la place et les lampes furent 
éteintes les unes après les autres. 

Au même instant, un retard Raire entra en 
disant 

Comment, plus personne 

C'était Crépinet. 

La patronne, en toute autre circonstance. 

1 Px 1000 cpt. Divorce. Meynard.TO, r. Lafayetto, 
p'J.ooo. v 10,000 S« h/iier. Meynard,79, r. hafxyette. 
un» l'<I- sans cuisine, r. Rivoli, tenu 9 ans. à cédor 
avec f. Maladie grave. Loyer 900. Rec, 150 
par jour i l'essai.– Besnard, 6, r. Coqulllière (Halles). 
joli mag., snpart. 3 p. 
Î.5O0, l/2compt. S'ad. Besnard, 6, rue Coquillière. 
rnéUL'DlD nhaiide, gare de l'Est, loy. pots essai 
tltBSRliIllPïi500.Di1c.Bi'snardAr.CoquilUèr«(Ha»lo«) 
Krilrjlilrjsoo f.,lox.3 p V'M. U»s«*rd. 6, r. Coquillier* 
CITI'iiriAtl de GOOf. nut» par mois. Prix i.OOO francs. 
Ml LAI lu.™ Con Tiendra tous. Delmas, r. Turbigo, 41. 
rive-Liq- sans cuis., loyer t.OOOf. »le. 5.000 f. l'essai, 
1,500 f. Dec*». Saffroy, «o. bd Sébastopol. 
Drii-nDU-Œufs. I. I.SOOf., aflair. 150f. p.J.,900l. do lait, 
l) CI lui 11 avec compt. Saflroy, bd Séba*lopol. 
imnTinc on cède ponr te retirer, comm. de luxe en- 
FORTUNE ,gros. Bsnéf. nrt d^s six années dix-neuf 
mille frmics paran; peut être tenu par pnrsonne 
seule, SalTroy, représ1. de fabrique, 60, bd Sébastopol. 
liivnliq.,centre, face usines 800 ouvriers. Riche iiut.AO. 
I Iii525,000. Px 1,500f. Petit, vins, 150, aven. Parmentier. 
ÉnirçniD coin, centre, intt. ordre. Aff. ear. f. 
ISP IliKnln av. 3,000 f Div.Petit.vins. 150, av. Parmentier. 
tnrrtniD frniwrip, vins àenlr-veravec fr. malad. 
Rr llr.lUK Bén.7,000. l^aur, 15, f iiub. Montmartre, a a» h- 
HOTEL Px B,r^0f.Facll.Lavrillat,prop.,lu7,r.St-Martin. 
nni'D l'DVI\I)rcn peu de jours Commerce» on Indns- 
commanditaires, emplovi: inlé.ressé» ou préteurs, 
s'adresser à la Banque Industrielle, 24, rue Taitbont. 
Alimentation gros, gros. 1 sr>ulart". A réd. p. ?5,WW f. 
eau"»; mjilaiFiK.rapp. 15,000 f. b' Chapelle. R. des ug. 
piccrir rin liq f. p. jour, loy. 400 f. logé, très pressé. 
E Se ren». cli. Ji– Paul, 79, r. La Chapelle (1 à 6 h.). E.d.a. 
POSITION » Pari», libre, honor., lncraUve. a échanger 
contre propriété.Travail facil^aeréable. On 
met au courant. Bureau des Offices, 8. bd Montmartre. 
« cr.au. sér. Hôtel à rbd., rue pplf. compt 15,000, gr. bén. 
justifiés, tr. iirg. l^mottie, m. fg St-Antoine. H. d. Ltg. 
VENTES ET LOCATIONS 

net lO.OOOf. par bail. 
MAIMIiV Pxi30ùOO,7i/îp.c*nt. Cosandey, 17, r. Banque. 
Aaj demande a louer tout petit bun-an ou endroit pour 
recevoir corresnondance. Kcr. E. R.. bwr. 5, Faits. 
OCCASIONS 

af rB.ladie,excell.ocxa».Bc.RogéeiiChampigny(Seina> 
coudre d'occasion: z Singer ordinaire, 
0 SAIiuIjdB 15 fr. Singer nouveau modèle, navette 
ronde, état neuf, 70 fr. (a conté fr.j Peugeot 
très bonne. 35 fr., garanties sur facture. Viardot, 
rne dn Delt», i4 (haut de la rue Roch«c.houart|. 

l'aurait engagu à reprendre le chemin de la 
Hiboutière, mais elle l'accueillit avec com- 
plaisance en disant 

Tenez, entrez là, vous serez mieux. 
Elle lui montrait la porte de la petite salle 
d'où elle venait de sortir. 

La lampe à pétrole suspendue au plafond 
brûlait encore. 

Et aussitôt elle lui demande 

Qu'est-ce que vous voulez prendre, Cré- 
pinet D'ordinaire vous n'arrivez pas si 
tard. 

Du café, s'il en reste. 

Toujours 

Elle rria 

Nicole, une tasse de café pour M. Cré- 
pinet. Chaudl 

Bon. 

Elle se laissa tomber sur une chaise en 
gémissant 
Il n'est pas trop tôt que la journée 
finisse. Je ne peux plus me tenir aur mes 
pauvres jambes. 

Le bossu s'installait commodément à la 
place que Jean de Vrigny venait de quitter. 
Louise enleva le fichu enroulé autour de 
son cou. 

On étouffe Ici, fit-elle, vous ne trouves 
pas, Crépinetï 

Ma foi, non. 

Le bossu ajouta galamment 

Je trouve même qu'on est joliment bien 
dans ce petit coin. 

Il lorgnait la patronne dont la tête s'ap- 
puyait au mur, taudis qu'elle s'éventait avec 
son fichu. 

Un dur métier que le nôtre, reprit-elle. 
Quand je pense que je suis sur pied depuis 
six heures du matto 1 Et votre maître, qu est- 
ce que vous en faites ? U est triste de te qui 
t'est passé, hein 1 

BXTR.4JT dm wta*t«* du mïï* de Cour '«W** 
de Paris. 

I Sur les oppositions formée» par les nom- 
mé» 1* fsrameïaparra, Msne-Uortense Pestre, 
« t^ j» if. «n» rfomoiirant & Pans, avenue ue 

sïiint-Ouen, 117 fSeine), marrhan-Je de bois et 
2; Weyaol, Frédéric. Ag 
i Paris, rue Ernestine, a ,? • 
2 avril 189S, eonOrmatif. 

Armand, A- 

nue d.j Sîiii. ̃ i!1" 
D'un jugement rcoitnpar le tHhan.il .le poiiea 
le 3 juin 1S97, qui c: 
i* la femme Laparra a ̃*»• 
à Paris, tenté de tromper 1 acheteur sur m quan- 
tité de la marchandis»! vemlun: *• WVyant et 
Rave au d'avoir dans les iruVn --ps 
de temps et de lien été rompis n- 
la fsmme ni P1" 
parée ouf.. un dejs arti- 
cle* 423, ai ̃̃•<*̃•, paragraphes 3 
de la loi du 27 I, charun en ce quai les 
parra à tr, 'riincB 
d'amende à un 
mois de prison et cm<iu:into imni^ >1 iinonde 
et a ordonné. aux termes de l'article 6 de la 10 
,),, ̃>- i'| .)<> r-(i-(',>t,' i?3 du rode pénal. 
ni à cinquante 
.niés un à chacune 

îles vuikI mau-ios \io l'ans, un Il la mairie de 
S.-unt-Oiien, un a la porte de son chantier, entre- 
rt lieux de commande de la so- 
titi Phénix et le surplus 

nis quartiers de P;iris et de la 
banlieue, et à l'insertion d<?s motifs et du dis- 
positif du présent jugement dans le journal 
l.a Cour t Parte, ?epti^me chambre, 
ju!»v.mt !••̃̃ i.-llement. par un premier 

fait appel par le nommé Raveau et, par un 
deuxième arrêt en date du 2d mat 18l»8, a débouté 

n,i; formée: ordonné l'affichage 
,lu i>: t cinquante exemplaire» qui. 
•̃̃• 
te 

̃ ̃ ̃̃̃- «t 
de l'a banlieue; a ordsimè 1 insMîtimn par extrait 
fin nriWint arrfit dans le iournal au iu- 

gement, et dit que poflr to surplus l'arrêt du 
avril sortirait son plein et Mtier eflot 
Le pourvoi rn cassation furmf par lit femme1 
l.aparra ilt Wi'y.wt a <é r>*iM>; le '-•> novetn» 
bre 1SW. 

Pour extrait conforme, délivre1 la mjufte de' 
M. le procureur Le greffier en chef, 
O. LoT. 

i> procureur général, 
̃; à la volonté 
APPARTKMKNÏS W) fr. 
HUB DU KAUI3OURO-DU-TEMPLE, 
"Eë~jmjrn»l ne répond Pas des manuacrlU qui tut 
tont ailres*«>». 

C«» inanuncrita ne sont pas rendus. 

Le f*ram • Bococw- 

Part*. ISocoi.bt, ImprtmCT.r ou Petit furumi, 

faut 
gar. sér. Argent de «utte. Ijwlenil. 38, bd Sl-(}«i-iiiain. 
terme Rien d'avance. Bcrire L. H. bur. Pari» 
AfiliDlI commis" à pay.dav 

PBIÇRi de mite 

Banque, nationale. rue Taylor. P.irn 
mcvKf >Pr'1'" "'ôtiunal, 18. rue 
Police privée. Pirorc. L'Uminct», rite Am-'Iot. 
AVÎSJWVÎERS 

ilbanqulm-, U d .Ag. K< A.K.1U, pos1.r<-n.Mi-llirn>. ct-M.) 
aliment. offre commission h eoll.nérïeiix contre 
lUUt acceptation». K«;.s. inU>rm. Papln, p»»s. Op"r», 
nlHl Ec. sans interméd. Bcaudel, pas». Opéra, n. Pari». 
Confetti nnicoul. 35 f.li-stiWk. Rue 1 Amiral M. «iidif/.m. 
Lire ce«'' srinuini*. ci.'i'is 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mat Ponart Diaart u fraisai» nrw 

tSO pages de texte et de gravur«»| 
Une heureuse !dé«, par Mai-iuon. 

Agriculture et Industrie, par ,l.-(.i'. Itoi; 
Culturo de l'Avoine. par KrV*»T Mhm.'I.t. 
Les Engrais et l'Agriculture fr»nç«lM par 
Enfantin. 

Nous «Mgnnleronfl d'une fiçnn 

le» intéressants articles en r- !>n 
?o'i« le titre de VKnfeignrm est 
de. l'AgricuUure à l'école prinn '•• 
in?p«cleur primaire; cet itn|> 

non seulement un nuide sûr 

tuteurs, mai» il est pour iouk un cu^c^.il. an 
constant et éminemment pratique. 

un charmant arlicln de I»iiis Drechemin, illus» 

Dans la partie horv--1" 'Mrs liront 
av.-c int('K;t l'arti' A, M*- 
pnien, et dî»nsla V!' -ii r,im» 
I)ins la Petite r, nce, qui rend tant 
de servi( ""Un '1»«," 
toutes il; 
pourroni i solution 
de quentioti!» 'Si" !•• 

Bien sur Une si jolie petite). 
Il est A l'OrfrasIèret 1 
Parti depuis une heure. 
l'our quel endroit? j 
Il ne me t'a pas .\iL Depuis quelques » 
jours, il roule des yeux farouches et ne dea- 
serre pas les dent», mais je le crois en route 
pour Paris. 
Par quel chemin? 
Je n'en sais rien. Avec sa bicyclette, dix ] 
lieue*- ne le g>>nent pas, quinze non pins. Ce 
que je sais, c'est qu'il ne s est mis eu route i 
qu'à la nuit. C'est ce qui fait que vous ne 
m'avez pas vu plus tôt. i 
AU 
Vous savez bien que e ne peux pas 
rester un jour sans vous aire ma petite 
visite. 
Elle n'eut pas l'air d'entendre. 
Est-il rentré chez lui 1 dit-ello. 1 
Oui. 
A la Coudraie | 
Il y est allé. 
Sans sa femme ? 

Justement, sans sa femme. 
Elle ne restera pas toujours chez le doc- 
teur. i 
Faut croire, opina le bancal. 
Nicole apportait le café qui fumait dans la 
cafetière. 1 
Vous avez donc besoin de vous réchauf- « 
fer l'intérieur ? demanda la patronne, dès que ;j 
la tervaate fut sortie. 
Un peu. 1 
Vous allez encore prendre une bonne 
provision d'ak frais, cette nuit t 
Ça se pourrait. 
Ue quel côté? 
On peut vous le dire. Ce n'est pu vous I 
qui vendriez un pauvre diable comme not. J 
(A tuwrt.) Cbabi.» Mkbouvki» | 
i 

