

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINOT-CINQUIEME ANNEE. ~–K

Le numéro

IAMEDI 10 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste

Direction 18, Rue dTEngliien.. PARIB

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Parts j>ijM>a Je la Bourse, iO Paris

Dernière Edition

LA HOUILLE BLANCHE

La houille blanche, c'est le nom qu'on a donné à t'eau employée comme force motrice, force transmise par l'électricité. Il est évident que l'électricité joue un rôle déjà considérable dans le inonde moderne et son règne vient seulement de commencer. Finira-t-elle par remplacer dans l'in dustrie la houille noire, celle qui est extraite des profondeurs de la terre? Ce qui est établi aujourd'hui, c'est que l'électricité oar l'utilisation des forces de la Nature, leur transport à distance, peut devenir l'ouvrière clive de nos usines, qu'elle est capable de donner aux machines l'énergie la plus puissante

On a envisagé l'éventualité d'une disette peu près complète de la houille, ce pain je l'industrie , suivant une expression célèbre. Ce péril n'est pas redouter de si tôt

La terre renferme encore en ses flancs de prodigieuses réserves du précieux combusiible. Mais il n'est que trop réel que l'ex traction de la houille est très coûteuse, et qu'en ce qui concerne la France particulièrement, le rendement des gisements mi niers est loin d'être suffisant; nous devons donc recourir, pour une grande part, il la production étrangère, et plus notre industrie prospère, plus, naturellement, s'aug mente le tribut que la France paie aux autres

C'est à ce point de vue principalement yae la question de la houille prend il nos yeux un cnrarlèro de véritable gravité

D'une part, Il t-^l onéreux d'aller nous approvisionner au dehors. Il y a danger, d'au tre part, à compter sur le concours de étranger. A un certain moment, en effet si un conflit éclatait, ou si encore une crise économique se produisait dans le pays qui nous fournit, ne serions-nous pas menacés de voir nos approvisionnements supprimés

Du, tout au moins, diminués

On a donc songé il la houille blanche, qui ne nous manquera pris le jour où nous mettrons au service de l'industrie les forces naturelles, restées jusqu'ici improductives

Nous avons en Franee de cours d'eau en abondance qui nous oilïent d'énormes ressources d'énergie mécanique; le tout est

Je fabriquer de l'éleclricité avec ces eaux vagabondes et, une fois cette puissance moirioe créée, de pouvoir la transporter vers les centres industriels

Cette idéede l'utilisation des torrents, des rivières pour les besoins des usines avait

Wimhus longtemps, occupé des so/vauts. Il pensaient que la puissance hydraulique pourrait de plus en plus être asservie aux machines. Mais, dans leurs rêves de progrès, ce qu'ils voyaient, c'était l'énergie mécanique transmise d'une chute à divers établissements voisins, dans un rayon restreint, au moyen de câbles sans fln pas un certes, n'osait espérer que le problème scrait résolu dans les conditions où il l'a été, c'est-à-dire de manière à permettre à l'homme de capter victorieusement les masses d'eau et de distribuer les forces qu'elles ont en elles la où il lui plaît

L'application des machines transportant électriquement une force appréciable fut entrevue il y a une treutaine d'années. Elle lut mise en lumière en à l'Exposition le Vienne. En des essais curieux eutent lieu dans des -établissements indus riels français, à Sermaize et à Noisiel. Mais ses expériences et toutes celles qui suivirent tans le même temps présentaient un trait

Commun. Dans toutes, la distance était faille deux ou trois kilomètres au plus, et a ligne conductrice qui reliait les machines

Je captation et d'émission d'énergie motrice était formée d'un câble de cuivre de gros aalibre aussitôt que l'on voulait allonger la distance ou diminuer lo diamètre du (il, on ite tardait pas à voir la perte Je transport s'exagérer jusque réduire à néant la force produite

C'est un savant français, membre de l'Académie des sciences, qui entreprit le perfec iionnement des machines génératrices et distributrices d'électricité. Dès 1881 il commença ses expériences en grand. Voici ce qu'il écrivait à cette époque

Les forces naturelles, les chutes d'eau par eaemple, se manifestent où il leur ptait presque toujours dans des lieux d'un accès

K. 45. Feuilleton du Petit I\\uistES

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

XIII (suit

Rupture il connaissait l'exaspération de sa mère

Elle ne lui avait pas ménagé les scènes

M avait entendu ce qu'elle disait contre Miehel. A quel point elle en voulait au mal heureux garçon, parce que sans lui, croyaitelle, Gabrielle eût aimé son fils

Et toutes les supplications de Daniel, ses prières, tout ce qu Il lui avait dit concernant le fossé que ses imprudentes paroles pouvaient creuser entre mademoiselle de Saiut

Amand et eux, rien ne l'avait calmée

Qu'importe la colère momentanée de Gafcrielle, avait dit Marguerite. Plus tard, quand le bandeau tombera de ses yeux, elle nous reviendra, elle nous remerciera

Et, en attendant, elle souffrira, par lui iccusé, par toi, accusatrice, avait répondu DaEt ses prières s'étalent faites plus pressan les, plus ardentes

Vaguement, la comtesse avait promis de se ialra

Mais le jeune homme avait senti que les

Traduction et reproduction interdite pénible. La difficulté qu'on rencontre à les utiliser ne consiste pas en elles-mémes mais bien dans leur situation. Et puis, alors même qu'une usine s'installerait à proximité d'une chute fournissant mille, deux mille ou cinq mille chevaux-vapeur, il est évident qu'elle ne pourrait utiliser de pareilles sommes de force. Que faut-il donc trouver pour enrichir le monde de ces masses d'énergie perdue? Un moyen pratique de les transporter à n'importe quelle distance

La première expérience permit le transport de la force motrice à 50 kilomètres

Une dynamo fonctionnait sur place et fabriquait un courant électrique sur un simple fil conducteur, ce courant s'en allait au point d'arrivée, où il entrait dans une seconde dynamo, qui, sous son influence, se mettait à tourner comme la dynamo génératrice. La réussite fut complète. Le rap port fait sur l'expérience constata un rendement de près de 40 pour 100 sur des conducteurs en fil de fer de 4 millimètres formant une ligne télégraphique ordinaire

D'autres essais furent entrepris. Il faut citer celui qui eut lieu dans les régions montagneuses de la France, dans le département de l'Isère, très pourvu en chutes d'eau. La municipalité de Grenoble, désireuse d'utiliser ces richesses naturelles, fit installer des machines en deux postes, l'un situé dans Grenoble même, l'autre à 14 kilomètres, auprès de la station de Vizille. La machine génératrice d'électricité était mise en mouvement par une chute d'eau, ek fatmachine réceptrice actionnait, par l'inter médiaire de Gls télégraphiques, diverses machines-outils. Les essais durèrent six semaine, se continuant tous les jours, quel que fut l'état du temps. On constata un travail reçu de 7 chevaux-vapeur avec un ren cfament mécanique de 62 pour

Les expériences de Creil devaient finalement assurer le succès, non plus seulement au point de vue des appareils, de leur travail et de leur service de durée, mais au point de vue de savoir si l'invention répondait aux nécessités de l'époque, et si elle pourrait s'appliquer économuluement. Le poste de départ de l'énergie motrice était iL Creil; le poste d'arrivée était à Paris. La distance parcourue se chiffrait par environ kilomètres. La ligne conductrice était un fil de cuivre de 5 millimètres de diamètre. L'expérience marqua définilivement le commencement de la période industrielle

Depuis, on s'est occupé de rechercher la limite à laquelle, pratiquement, le transport peut avoir lieu. Cette limite variera, naturellement, avec le voltage du courant à transmettre, et il est intéressant de savoir jusqu'où ce voltage peut être poussé. Actuellement, la tension de 10,000 -volts a fait ses preuves. A 20,000 volts, les Gls commencent à devenir lumineux la nuit et à siffler A 40,000 volts, la perte est déjà sensible, et partir de 50,000 volts le pouvoir isolant de l'air est tout à fait insuffisant; il faut alors ou augmenter la distance entre les fils, ou les recouvrir d'une enveloppe protectrice

Au point de vue de la distance de la transmission, l'expérience a montré en Amérique que jusqu'à 160 kilomètres on n'éprouve aucune difficulté au-delà de ce chiffre et jusqu'à 5 ou 600 kilomètres, on sera soumis à des pertes de courant et à des dépenses élevées dans l'établissement des lignes

Toutefois, àTelluride, dans le Colorado on a poussé la tension jusqu'à 50,000 volts pendant un mois en transportant l'énergie mécanique à 200 kilomètres. Des chiffres semblables sont atteints dans l'utilisation des rapides du Niagara,qui,se précipitant d'une hauteur de 40 mètres, représentent annuellement 12 millions de tonnes de houille en force de chevaux-vapeur. Les ingénieurs américains déclarent même que, sans rien changer aux procédés de transport électrique employés partout, on pourra être en état d'utiliser des courants de 60,000 volts et d'effectuer le transport jusqu'à 300 kilomètres. D'ailleurs, en admettant même que l'on ait au-delà de 200 kilomètres 50 0/0 de porte, comme la force hydraulique ne coûte rien, il y aurait encore avanlage à l'utiliser à de plus grandes distances que celles adoptées aujourd'hui pour l'industrie avant l'Amérique, en Suisse surtout que l'on a assisté aux plus remarqua bles applications du transport électrique de la foree. L'évaluation du travail fourni par les chutes d'eau captées est d'environ promesses de sa mère n'étaient pas sérieuses qu'il ne l'avait pas convaincue, qu'elle disait comme lui pour avoir la paix et faire cesser des instances qui la fatiguaient, tandis qu'au fond, sa résolution, sa haine, sa colère restaient entières, intraitables, indéracinables

Il aimait tant Gabrielle

L'idée qu'elle souffrirait par eux le mettait au supplice

Et maintenant, il voyait bien à quel point elle était blessée, irritée, avec une rancune profonde qui ne s'apaiserait pas

Pardonnerait-elle jamais à la comtesse

Marguerite

Il était à craindre que non

Et, dans sa loyauté, Daniel ne protestait plus

Il n'essayait pas de justifier sa mère, de plaider pour elle les circonstances atténuantes, que sa droiture ne lui accordait pas se contenta de dire, de soupirer plutôt

Ah que je suis malheureux

Il était encore plus pâle qu'à à son arrivée et des contractions si douloureuses agitaient les coins de sa bouche fine, qu Hélène se sentait le cœur déchiré par tout ce chagrin

Gabrielle, au contraire, ne le voyait pas ne s'en émouvait pas

Rien en elle ne tressaillait plus pour le fils de celle qui voulait perdre Michel

Un silence lourd régna

Gabrielle soupira enfin Hélène, Il souffre tant. n'auras-tu pas pitié de lui

Je ne puis rien à sa douleur, répondit mademoiselle de Saint-Amand

Il t'aime si profondément

Il est joli, leur amour

Il n'est pas coupable, lui I

Il est le fils de Mme de Saint-Amand; Il fallait qu'il empêchât sa mère de me blesser mortellement. Maintenant, c'est trop tard chevaux-vapeur, On a obtenu des résultats qu'on eût qualifiés jadis de magiques

Nous les obtiendrons à notre tour quand nous voudrons utiliser tous les torrents de nos régions montagneuses les Alpes, les

Pyrénées, le Jura, les Vosges, et aussi les puissantes réserves liquides des montagnes du massif central. Que d'énergies naturelles sont là, prêtes à se mettre au service de l'homme! Ces impétueuses chutes d'eau qui trop souvent exercent des ravages dans les régtons à travers lesquelles elles passent, aux époques de la foute des neiges peuvent être disciplinées elles aideront au labeur humain et, soumises à ce régime iront par surcroît porter la fertilité aux territoires environnants

L'attention du gouvernement vient d'être appelée de nouveau sur la nécessité de capter cette énorme quantité de force motrice laissée inactive jusqu'à présent. Dans un rapport que le directeur des chemins de fer, M. Perouse, a adressé au ministre des

Travaux publics, il est dit On ne saurait retarder plus longtemps la mise en valeur de nos richesses hydrauliques. Tout d'abord, il sera nécessaire de modifier la législation qui réglemente l'aménagement industriel des cours d'eau. Rien de plus simple. Il y aura lieu aussi d'encourager partout l'organisation, la distribution de ces nouvelles forces maîtrisées pour le compte de l'industrie nationale, de ces eaux vagabondes transformées en électricité. L'ave nir, a-t-on dit avec raison, est à la houille blanche

JEAN FROLLO

EXPLOSION DANS UNE USINE

NEUF VICTIMES

Une formidable détonation mettait en émoi hier matin, vers sept heures et demie, les hnbita--ils de la Plaine-Saint-Denis dont les demeures sont situées aux alentours de la rue du Landy ébranlant des maisons sur leurs basrs, brisant les vitres des fenêtres, causant dans tout le quartier une panique assez légitime et des dégâts fort importants

Quelques minutes après, on apprenait qu'une chaudière venait de faire explosion dans une fabrique de sulfure de carbone située 107, rue du Landy, et dirigée par M. Henri Deiss, demeurant à Paris, 54, rue Turbigo

L'Usina D8iss

L'usine Deiss se compose de trois énormes bâtiments parallèles entre eux, perpendiculaires à la. rue du Laady et séparés les uus des autres par des passages d'environ quinze mètres de largeur. Tous ont cinquante mètres do long sur dix res meulières et carreaux de plâtre

Le premier de ces bâtiments, situé à gauche contenait la chaufferie entière construite mipartie dans le sol, mi-partie à l'air libre, et la machine génératrice actionnant toutes les autres machines enfermées dans les diverses parties

Aux extrémités de ce premier bâtiment se trouvaient encore d'immenses réservoirs destinés à emmagasiner le sulfure de carbone

Cinquante ouvriers travaillent chaque jour dans cette usine, divisés en équipes de jour et de nuit, de telle sorte que le travail ne s'arrête

L'Explosion

L'équipe de jour avait, nier matin, repris son service depuis une heure et demie environ lorsque la catastrophe s'est produite

Tout le monde se trouvant au travail, le chauffeur, M. François Lacour, âgé de quarante-trois ans, marié et père de deux en fants, monta sur une sorte de galerie qui domine tout le générateur et en fait les tour afin de s'assurer si tout fonctionnait bien

Personne autre que lui ne se trouvait dans ce bâtiment, sauf trois ouvriers qui étaient descendus dans le sous-sol, auprès des réservoirs

Soudain une détonation formidable se produisit. La principale chaudière du générateur, à demi enfoncée dans le sol, long cylindre d'un mètre cinquante de diamètre et de sept mètres de long, venait de faire explosion, détruisant presque entièrement le bâtiment, projetant des quantités de matériaux de toute sorte dans un rayon de 500 mètres autour de l'usine

Le chauffeur, qui se trouvait juste au-dessus de la chaudière, fut projeté en l'air en même temps que la toiture

Quelques témoins qui assistèrent à l'accident entre autres un ouvrier ferrailleur, M Delbord qui a relevé l'infortuné Lacour, déclarent qu'il est monté à une très grande hauteur, pour retomber ensuite horriblement mutilé dans une cour de l'usine, près d'un tas de pierres placé contre un mur

Les Secours

Aussitôt après l'explosion, un commencement d'incendie se produisit. Les pompiers de SaintDenis, sous les ordres de leur capitaine, M. Rich ter, puis ceux de la caserne de Chàteau-Landon accoururent bientôt et combattirent vigoureusement le sinistre

Pendant ce temps, MM. D'Homme et Lefort commissaires depolice, assistés de leurs secrétaires, MM. Magnan et Coillé, et M. Weiss, ca pitaine de gendarmerie, organisaient tout autour de l'usine sinistrée un service d'ordre des plus sévères, maintenant à distance respectueuse j la foule des curieux qui devenait des plus" considérables

Alors tu ne veux plus me voir? demanda

Daniel éperdu

Quelque chose tressaillit au faad du cœur de Gabrielle

Il ajouta

C'est à moi que Michel t'a confiée

J'ai juré de veiller sur toi, de les protéger à sa place. Ne veux-tu donc point que je tienne mon serment

Avec une flamme sur les joues et un éclair dans son beau regard profond et pur, Daniel continua

Et si, pour le sauver, tu as besoin d'une vie humaine, ne veux-tu pas pouvoir disposer de la mienne

Décidément, dans sa noblesse sublime, Daniel avait trouvé le chemin de ce cœur blessé

La jeune fille lui tendit la main

Si tu veux venir ici, chez moi, dit:elle en soulignant le mot, je t'y verrai toujours avec plaisir

A une condition, cependant

Laquelle

Tu ne me parleras jamais de ta mère, et tu ne me tendras pas de pièges pour me mettre en sa présence

Il hésita

Jure, Daniel! soupira Hélène. Oh! jure je t'en supplie

Elle aura peut-être tant besoin de toi quand ce ne serait que pour la consoler et aimer

Toute l'hésitation du jeune baron d'Excideuil s'en alla à ces mots, comme la poussière sous le vent

C'est juré, dit-il simplement

Et sa voix ferme jusque-là s'éteignit et se brisa dans un sanglot

Hélène lui avait mis la main sur l'épaule

Ne pleure DU, dü-elie. Nous sommes là

Tandis que vingt lances diverses jetaient des torrents d eau sur le foyer, un service de sauvetage s'organisa pour secourir et soigner les bissés qu on entendait pousser des plaintes et des gémissements

Ce fut tout d'abord le cadavre de l'infortuné

Lacour que i'on releva et que l'on transporta dans une partie du bâtiment qui n'avait pas été tropendommagé par l'explosion. Le malheureux avait la crâne fracturé, la colonne vertébrale brisée, la jambe gauche broyée. Son corps portait, en outre, de nombreuses traces da brû tures

Bientôt après, quelques ouvriers de l'usine apparurent transportant ou soutenant ceux de leurs camarades de travail qui avaient été blessés par la chute des matériaux. Tous furent di rigés vers une pharmacie de l'avenue de Paris où ils reçurent bientôt les soins du docteur

Blois, qui n'eut pas moins de huit personnes à panser

Ce sont i' Michel Grange,28 ans. demeurant 234,avenue de Paris. Le malheureux avait la botte crânienne défoncée, de graves br6tures aux reins et plusieurs fractures

Jean Michelis, âgé de 30 ans, domicilié au hameau du Cornillon. Graves blessures au crâne au visage et dans le dos brûlures aux avantbras

Bernard Ponte, âgé de 23 ans, demeurant au Cornillon. Brûlures à la face

Sébastien Fosson, 30 ans, domicilié au Cornillon. Brûlures multiples, plaies et arrache ment du cuir chevelu, pied gauche fracturé

Damien Bondéart, 28 ans, demeurant 2, chemin des Fillettes, à Aubervilliers. Contusions multiples et plaies diverses

Célestin Duchy, 28 ans, demeurant 79, rue du Landy. Brûlures aux bras et blessures graves aux reins

Les six blessés dont nous venons de parler travaillaient tous à l'usine Deiss. Quatre d'entre eux, dont l'état est particulièrement grave tii'ange, Michel!?, Frsson et Bondéart, ont été transportés à l'hôpital Saint-Déni

Les deux autres sont soignés chez eux

En outre, deux personnes qui passaient à quelque distance de l'usina ont été grièvement bles ptV's par la chute des projectiles

Ce sont: Mme Bridon, demeurant 8ù, rue du

Landy, qui, passant avenue de Paris, fut atteinte à la jambe gauche par une pierre meulière, et

Mme Clisson, 45 ans, domestique chez M. Burgeot, 5, chemin des Fruitiers

La conduite de cette brave femmeest des plus méritoires. Poussant devant elle une voilure tl'enfant dans laquelle setrouvaient deux bébés elle passait auprès d'un hangar adossé à l'usine lorsque se produisit l'explosion

Instinctivement, elle se pencha au-dessus de la voiture pour protéger les deux enfants. Presque aussitôt deux énormes pierres iui tombèrent sur la nuque et sur le dos, lui faisant de très graves blessures

Ses maîtres, reconnaissants de ce qu'elle avait sauvé les deux bébés, ont demandé à la soigner chez eux les Effets de l'Explosion

Au moment où nous arrivons sur le théitre de la catastrophe, une foule considérable se presse aux abords des barrages, commentant ce douloureux événement, examinant l'usine dont l'aspect est des plus curieux

Le bâtiment où se trouvait la machine génératrice est presque entièrement détruit, la toi ture en a été enlevée et de l'extérieur on aperçoit les débris fumants de la charpente, tordus déchiquetés, retombant vers le sol, et se mêlant aux restes lamentables de la machine éventrée

CJest un spectacle inoubliable les murs sont ébranlés, lézardés, brûlés par le feu, léchés encoti- par l s flammes

Au fond du bâtiment, d.ms une partie quoique peu respectée par le désastre, se trouve une horloge arrêtée sept heures et demie, marquant ainsi fort exactement le moment précis où l'explosion s'est produite

La force de l'explosion a été telle que, dans un rayon de quatre ou cinq cents mètres, les habitalions voisines ont été plusou moins fortement détériorées. Une savonnerie située en face de l'usine a plus particulièrement souffert. Sa toiture a été défoncée en deux endroits par la chute de pièces de fer fort lourdes qui, en retombant ont en outre brisé les marches du perron et descellé un des barreaux en fer de la rampo

Tout le jardin situé derrière cette usine a été saccagé par la pluie des projectiles pierres morceaux de fer et de fonte, briques, etc., etc

Dans les champs, un peu partout, étaient disséminés des débris du bâtiment

C est ainsi que devant les écoles, de l'avenue de Paris on a retrouvé les couvercle de la chaudière, énorme pièce métallique du poids de kilos, qui est venu tomber là, à trois cents mètres de l'usine, après avoir passé par-dessus des maisons de quatre étages

Le contre-poidsde lamachine, pesant 500 kilos se trouvait dans un jardin, à cent mètres de l'usine

Plus loin, il trois ou quatre cents mètres, gisait un fragment de cuve métallique du poids de 600 kilos

Au moment de l'explosion, un journalier, M

Joly, qui occupe de l autre côté de la rue du

Landy une maisonnette élevée d'un étage, préparait son déjeuner dans sa cuisine lorsque la détonation se produisit. Au même instant, une énorme pièce de fonte, d'un metre carré, tomba sur la toiture de sa demeure, la défonça et vint passer à vingt centimètres de sa tête. Tout fut brisé dans sa maison, le pauvre homme ne fut pas touché

L'Enquête et les Mesures

Vers dix heures, MM. Wdlckenaer, ingénieur en chef des mines, et Belhomme, ingénieur des ponts et chaussées, arrivèrent rue du Landy et commencèrent leur enquête

Sur leur demande, tes officiers dos pompiers prescrivirent à leurs hommes de diriger leurs lances de façon à ne pas toucher, autant que possible, la chaufferie et les débris de la chaudière

D'ailleurs, à ce moment l'incendie était mattrisé et les pompiers de Paris pouvaient rega tous deux pour les apaiser, les calmer, panser les blessures de leurs cœurs meurtris

Gabrielle ne voulut pas entendre les paroles de sa sœur

Un moment, elle ouvrit cependant la bouche pour protester, pour crier sa rancune pour dire combien leurs douleurs étaient ditférentes l'une point méritée, le fait des ha sards et des fatalités imprévus, encore augmentée par toutes ces honteuses passions humaines, l'ambition du procureur, la cupidité d'Armand Breuilhet, la déception mater nelle de Marguerite

Et celle de la comtesse, au contraire, cherchée et voulue par elle; et, en somme, le châtiment mérite de sa duplicité, de sa méchanceté haineuse

Mais Gabrielle se tut

Hélène aimait Daniel

Ce secret, mademoiselle de Saint-Amand depuis longtemps, le pressentait

Maintenait, elle n'en doutait plus

Alors pourquoi ne pas donner à cette amie si chère et si dévouée la joie suprême de consoler l'être qui remplissait son cœur tendre et dévoué de créer entre elle et lui uu lien puissant, celui qui est fait par la bonté qui pause les plus cruelles blessures, qui encourage, qui apaise et qui calme

Deux heures après, Daniel rentrait au château de Syphorès

Marguerite l'attendait, haletante et éperdue

Faire du mal à ce Michel qui lui avait volé le bonheur de Daniel

Oh la comtesse trouverait cela juste et légitime

Mais fâcher Gabrielle, l'éloigner à tout jamais d'elle et de son fils, madame de Saint

Amand ne l'admettait d'aucune façon

D'abord cela était eu dehors du but qu'elle désirait atteindre gner leur caserne. Ceux de Saint-Denis tarent alors chargés de remplir d'eau les réservoirs à sulfure de carbone, de manièra prévenir tout accident

M. Walekenaer a, en outre, demandé à M

D'Homme de maintenir tout autour de l'usine les barrages qui ont été établis, de manière à en interdire l'approche à qui que ce soit. En effet les ingénieurs paraissaient redouter une nouvelle explosion

En conséquence et sur leur avis, le Magistrat a prié le maire d'inviter le directeur des nouvelles écoles de la Plaine-Sainl-Denis, situées avenue de Paris, à quelque distance de t'usina à ne pas laisser les enfants pénétrer dans l'école pendant la journée d'hier

Ajoutons que, vers une heure de l'après-midi

M. Piques, juge, il qui le parquet a confté l'instruction de cette affaire, s'est rendu à IaPlaine

Saint-Denis, accompagné de son greffier. Après avoir pris rapidement connaissance de la procédure dressée par M. D'Homme, le juge est allé en compagnie de ce dernier, visiter tous les quoi il s'est rt>du sur les lieux du gin M. Walekenaer lui a fait part des prc ^tatalions qu'il venait de faire

Avant de s'éloigner, le magistrat a chargé M

Périsse, architecte expert, de procéder il. l'expertise

Dans l'après-midi, NI. Ogier, directeur du laboratnire de toxicologie, est il. son tour venu examiner le théâtre de l'explosion, accompagné de M. Dug.ist, photographe de la préfecture de police, qui a pris divers clichés des ditfércntes parties sie l'usine

Dans la soirée, M. D'Homme ayant en) ronslater qu'nne des deux cheminées i blait s'infléchir vers le centre préfecture de police, aussitôt iufor.u- v, >o imm diatement M. liunol, chef des services d'architecture, qui a été ch irtré de prendre toutes les mesures nécusse

Ajoutons enfin que Ni sur la demande de M- D'Homme, !ni., K" -r une certaine somme i>lua

En effet, outre les familles les victimes, il est mallteureusemant probable qu'on aura d'autres misères soulager, car l'usine est complùlciiii'.nt arrêtée et cinquanle ouvrier se trouvent sans travail

TÛ FRORTIÈRE MAROCAINE

Tanger, 18 mai

Des avis venu-- <-ur apprennent que la guerre sainte ̃ aux tribus de la frontière sud-est du Maroc, notamment le

Doui-Merria, les Ouled-Djemr, los Ueraber, tes

Aitatta, et les guerriers .lu ivs uilms se rassembleraient, ayant le T.iiiit l [i.;ui- l'ouït de con centration

D'après les iiv>i'm.il. vi-vr.iil la colonne frau .i m-i-upi' i,ii U:>;Kvril d'après les autns, il aurait été provoqué, par les ennemis au Sultan qui voudraicnt profitor do la mort imminente du grand-vizir pour remplacer le Sultan pu 13ol1 frère Mouley- Mohammed

Instruit par ses représentants il Tanger et il

Alger, le gouvernement a prescrit au commandant du 19- corps de prendre toutes les mesures nécessaires pour couvrir notiv frontière du sudouest algérien et pour r ufor<:er les troupes qui l'occupent, entre Zoubia et Igli

D'autre part, notre ministre à Tanger a reçu ordre do signaler au maphzon ces r.isM'mbli;rnrnls aux environs de notre frontière d de le prévenir que toute agression serait vigoureusement repoussée

Tanger, 18 mai

Le grand-vizir Ahmed nen Muas est mort dimanche

Le Crime du Bois de Vincennes

Les agents de la sûreté ont continu toute la matiuée d'hier, leurs reeh les débitants et le;! logeurs des ̃ .nu trophes du lieu où a été comrn -.nul

Joinville-le-Pont Charcnton ..i-^iii et

Vincennes. Ils se sont aussi rendus sur les chantiers de l'annexe de. l'Exposition de Vincenneti où, comme nous l'avons dit, la victime aurait pu travailler comme, charpentier ou plombier

Les recherehes, continuées tnulr lu imirn/'i n'ont pas encore donué de résultat un point est déjà établi. Les iich. a lion du service anthropométrique ont clé cousultées et l'on a acquis ainsi la certitude que la victime n'avait jamais eu de démêlés avec la justice

Les inspecteurs du commissariat de Vincennes ont été chargé!! de rechercher la provenance du marteau portant la marque C. Carrier trouvé non loin du cadavre et qui servit a perpétrer le crime, Ils ont découvert, dans la journée, à

Neuilly, un entrepreneur portant ce nom, chez lequel cet instrument aurait pu être volé

On ne peut toutefois attacher que peu d'importance a cet indice, car oette marque peut tire le nom de l'ouvrier auquel le marteau appartient, celui du patron ou du fabricant, ou plutôt encore une marque spéciale à l'instrument marteau de carrier, modèle C

Pendant toute la journée curieux sont venus voir i cnàroi -sinat a été commis

Sur le talus, l'herbe foulée a complètement disparu, des amateurs de souvenirs macabres ont dépouillé de son écorce l'arbre renversé en travers du sentier des Pieds-Humides., près duquel est tombée la victime

Un des curieux, NI. Louis Leferrec, demeurant rue du Charoltais, qui du haut du sentier cherchait les fossé dans tequol gisait le cadavre lors qu'on le découvrit, et passait derrière laUutton aperçut, dissimulé dans un buisson du talus de cette dernière, un objet aasea volumineux qui attira son attention

M. Leferrec, descendit Immédiatement dans la tranchée et dégagea l'objet des ronces qui le cachaient

Ensuite son cœur sincèrement s'était attache à cette enfant qui l'avait tout de suite adoptée pour mère. et ne plus la voir lui était un intolérable supplice

Eh bien! demanda-t-elle Daniel dès qu'il eut franchi le seuil de sa chambre, que dit-elle

Sans lui répondre, le jeune baron tomba assis sur une chaise, et eachant son visage dans ses mains, il demeura la proie d'une préoccupation qui l'empêcha de prononcer une parole

Au bout de quelques secondes, au mouvement des épaules du jeune homme, Margue rite comprit son désespoir suprême

De nouveau, et plus profondément encore le cœur de la malheureuse femme sa serra

Je ne suis plus rien pour lui, peosat-elle, jalouse et désespérée

Néanmoins, elle s'approcha

Tu pleures? lui demanda-t-elle tendrement, affectueusement

Il releva son visage baigné de larmes

Tu l'as blessée mortellement, dit-il

Tu l'as fait souffrir au delà de tout

Elle est perdue pour noua

Elle nous reviendra plus tard, voulût dire la comtesse en affectant une assurance maintenant bien loin de son esprit

Elle ne reviendra pas, répondit Daniel

Et il retomba dans son silence

Alors, Marguerite pleura, elle auasi; elle sanglota, elle se désespéra d'abord silencieusement, sans bruit

Son coeur était torturé, mis à nu, supplicié

Ainsi c'était vrai, Gabrielle ne reviendrait pas

Et ce aïs pour lequel Marguerite était capable de mettre le feu au monde, allait, par sa faute, encore plus souffrir que par le

C'était un chapeau melon, en feutre noir. Cette coiffure était neuve, mais sa coiffe avait été arV rachée

Le promeneur, qui avaitlu dans 'le Petit Part$itn que l'on n'avait pas rcc la victime, e rendit eompt sa découverte at courut infoi .m. .u n^vu-jui commissaire de police

Le magistral envoya immédiatement un ajwnt avec M. Leferrecpour y prendre le prt-eieux indlce; mai quanti ils arrivèrent & la butte, la dur r: -paru l i>io la personne qui s'eat cm par, iu appartenant certainement la victime t porté dans un commissariat voisin ou qu'aile l'a fait parvenir au sauce de la sûreté

Un se rend compte, par les précautions prises par tes assassins pour cacher le corps de leur victime et faire !s qui auraient pu foin! <v identité que l'ou', .i us

On Il' ,et, derrière les buttes, un bouton i .4. gue à ceux mis aux camisoles de femme

Malgré le peu d? vaienr ,le c?t(<> trouvaille

M. Hebouitin 1 envoyé sous scellé .i

U

Une dépiVh'1 ,la Pivioria, reçue Londres annonce .nu> los Huërs'iont levé le sièjrc dç

M.ifekitr.j qui a été occupée par une eolouue anglaise \vn mt du sud

Une luis de plus, les républicains ont montré leur iirnnr.itiec absohio de l'art dos siiVM

Après K Lailysmitii, i ui < M:if .-kinjç ville i;i; lit pu croire perdue pour les

An; de i etiviuie qui les un- !mi des hostilités

L iui iui t.m. i: mi ,tu-Jîi( ue ùo iv .succès PSt consideruhk1, car peut servir ilij base d"oper;itions pour une attaque venant de l'ouest sur Pretoria dont elle u'ftsl séparée que dVnvhun 'Sl't kilomètres. La possession ut' cette ville, cm permettant de prendre à revers la liRue de. défense du Va;il. facilitera singulièrement, la marche eu avant ùe lord lioberts

La Délivrance de Mafoking

Londres. 1H utai

Une dé i iWfleielle. de l'i'éUniu ,u)lHillC

I uilUu sud a prit it- là \iiie la mai

Voici le texte <>̃ 'i-sa rue tiouiiuiil.lt: ttéblo'i

Pretoria, vendredi

On annonce- officiellement qu'.ii'fès avoir e leurs i-rtniiieiti'-nts et leur-- ur de Ma fektng viol<îi>iiuent bomba: l'.ciè'rs ont abandonné le stége el la qui veoail du sud a pris possession de U ville

L'Emotion A Londres

I ..MjHi- 1S ni

Aussitôt la nouvelle du fekiiiR arrivée il Londres iifllché. pur le lord- nuire a v e moin^ de dix niinui'-s l les fuir'1 > "t' it;iî! d<;rs n en!) ;•̃̃ .ijjl-v ta

L. .?.̃ !•̃ foule, da perron u-llouse elle a i entnndue ̃ <tih fr nétii tie.- ( ij;; i ii.-SHit la foule

La nouvelle s'est répandue comme de poudre

Une Dépôche de Lord Roberts

Londres, mai

Lord l!i.!)erls télégraphie

Kronnstadt, 18 mai, 10 IL r,"> matin

Lord Meihu.n est entré hier Iluupbtai san< n- de résistance

Les !)u l'rey et D.miyls avet homme-, uni e.ipitulé

La cavalerie de Jan H ami! ton, soih les ordres de Br :idw"l • r<-n, h- ,• nidley après un léger i anglaises n'ont le < pré sidenl Sleiju ne se trouvait pas Ut, et les foncttonuaii-es orangistes étaient partis dimaucha dernier

L'infanterie montée deHntton a surpris hier et fait prisonniers, à trente milles environ au nord-ouest du Krooustait, le commandant

Botha, un noldeornet, cinq agents de la polica de Johannesburg et dix-sept Hoers. Les Anglais Il' mbi de pertes

Le l' iller annonce iour/j fermitio :il rendent leurs

Bruits Tendancieux mai

On mande de Lourenco- u Tirnet, à la date du

On ne parle, à Pretoria, que du départ très

II es i vernement sera tr

On il u.uxu -Je transe

Un (̃̃ ̃ --lire d< fond parent à nuOn dit qu i rendra d^ins uu au'! av. i iiui-aiion de s'y fixer

Le gouvernement n'a pas tenu la promasw

Il pourrait m Uire, dis#inwi au fond d dî lui même. Mais S pas la ¡ hirait, sv apport

Et alor,>, en un éclair f tesse entrevit ces longues, t silencieuses, durant ̃_• ra vagé de Daniel l.i m

Bientôt temme se (il jour en cris, en pleurs, eu protestations

Daniel mon pft.it que tant j'aime! i .•. tu vas élro encore ¡heureux par moi, par mot qui doi, tant de joie mon saug pourri

Il ne pouvait lui répondre

Les larme VvWaïïa

Tous es eiiurtsco: er maître de son désespoir

Et si grande était sa générosité naturelle qu'il n'eût point voulu • -'Mit le spectacle à celle qu'il blâmait ci,; "t qui bénévolement, pour une s.r. iti&fdction d'a mour maternel blessé, augmentait ses adgoisses

Ah Qt-elle, se

Daniel, mon amour, tu iL' i me maudis?. 11 ne me resU plue p4 mourir, alors

Il l'adorait

Toute sa vie, Il t'avait aimée avec cette pas sion particulière qu'éprouvent les fils pour les ineres encore très jeunes, très belles, et doit ils se sentent l'unique et ardente tea dresse

J les blâme certainement, lui dit-il doucement, mais je ne les maudis pas mere, mèic adorée! quel mot

A miot-e.) Pa". b ajçremost

=======================================
PAGE 2
=======================================

Petit qu'il avait faite aux banques da leur remettre de l'or en barres en échange des sommes d'or monnayé réquisitionnées par lui il y a environ deux mois

Le Dailp Express dit avoir des misons d croire que l'annexion de l'État libre d'Orange sera proclamée le 24 mai, jour uaniv9tBairo de la paissance de la reine

Les Volontaires

TA Chambre des lords adopte n première laeture un bill donnant aux autnrites de:; com munes toute facilité pour aider le volontaires se procurer des champs de tir et les blttmenU nécessaires

La' Chambre des lords adopte également en première lecture, un bill du gouvernement m 8^diflant la loi actuelle relativement aux volon taires

Le marquis de Lansdewne, ministre de la

Guerre, a exposé que ce l>iU avait pour but d'ap peler tee volontaires sous les armes en cas de danger national imminent ou des circonstances

En Amérique

New-York, 18 mai

On monde de Washington au Herald

Les que les délégués buërs pouvaient avoir d'Oiro reçus officiellement par le président diminuent pur suite de l'attitude qu'ils ont adoptée à N ;\v-York en annonçant publiquement leur mission ivint d'avoir été reconnus officiellement; 'aiment considère cette manière d'agir tinée à provoquer le gentiment

A L'EXPOSITION

Chaque jour qui passe modifie un tant soit peu ta physionomie de l'Exposition universelle

Tout est, en somme, à peu près achevé maintenant, sauf toutefois le palais des armées de terre et de mer

Les soldats qui assurent la garde des sections cuirassiers, artilleurs, turcos, zouaves, marins marsouins, miliciens annamites, spahis, tirailleurs, tous ceux enfin qui, la latte au poing ou le tuâil au pied, doivent monter la garde d'honneur au pied des canons et des engins de guerre de toute nature s'ennuient horriblement, car en effet ils ne gardent rien du tout pour le moment

Puisque nous en sommes aux critiques, signalons donc, une seconde fois, à l'administra tion de l'Exposition, le mauvais entretien des voies intérieures on patine littéralement sur un gravier routant et dur qui fatigue horriblement ceux des visiteurs qui ne sont pas habitués aux

Conrses sur les galets, et ils sont nombreux. On vouera qu'il n'est guère possible d'admirer et de s'enthousiasmer quand on sent venir, peu à peu, la douloureuse courbature

La Tunisie

Le pavillon de la Tunisie à l'Exposition universelle a été ouvert officiellement hier après midi par M. Charles Roux, délégué général des colonies, en présence de MM. Delcassé, ministre des Affaires étrangères; René Millet, résident de Franre à Tunis; le docteur Loir, commissaire principal de la section; Machuel, directeur de l'enseignement dans le protectorat; Boger

Martin, sous-commissaire ITugon, directeur de l'agriculture, et Pavillier, directeur des travaux publics

Les invités étaient fort nombreux. Parmi les notabilités du monde colonial venues a la cérémonie nous avons remarqué les principaux membres de la colonie tunisienne de Paris, M

Dybowski, directeur des jardins botaniques coloniaux plusieurs hauts fonctionnaires du mi nistère des Colonies, et deux anciens ministres

MM. Henry Boucher et Cochery. Le commissariat Kénéral était représenté par M. Ernest Car not. Dans l'assistance se trouvaient également

MM. Thomson, Etienne et Pirmin Faure, députés algériens, ainsi qu'un nombre considérable d'officiers et anciens officiers de l'urmde d'Afrique

M. René Millet et le docteur Loir ont présenté les exposants français et indigènes à M. Delcassé. Le ministre les a félicités chaleureuse ment de leur zèle et du succès obtenu par leurs produits agricoles ou industriels sur les marchés du monde entier ou pénètrent, de plus en plus les spécialités tunisiennes

Puis les personnages officiels, suivis de toutes les personues présentes, ont commencé ta visite des galeries, sous la conduite du docteur Loir et de ses collaborateurs

Le pavilton priueipal du protectorat est une charmante reproduction de la ptus belle moslquéo de Tunis, celle de Sidi-Marès, vénéréo pour ses précieuses reliques dans tout l'Orient musulman. Les pavillons annexes reproduisent les architectures gracieuses des vieilles demeures les plus artistiques et des monuments publics de

SoussB-la-Blanche, de Sfax et de Bizcrte

La salle d'honneur du palais officiel est ornée de façon grandiose et simple, la fois, par un buste magnifique du bey de Tunis, protégé de la

France et des groupes sculpturaux divers représentant des épisodes typiques de la vie du colon dans tes campagnes, dans les oasis immenses comme colle de Nephta, dont une vue panoramique est otferte aux regards des visiteurs

Des intérieurs tunisiens, salons luxueux ou spacieuses cuurs intéricures, occupent les angles de cette satle, encombrée de pal miers et de fleurs odorantes

L'Exposition des forêts occupe une galerie circulaire qui entoure tout le rez-de-chaussée du pavillon. Des monceaux de liège et de bois précieux ont été assemblés de façon originale. Des albums très documentés expliquent la prodigieuse richesse des vallées conquises à notre in fluence et tout le bien que nos constructeurs pourraient retirer de leur sage exploitation t Vient ensuite une salle de lecture où sont mis à la disposition de tous les meilleurs recueils et les livres les plus instructifs relatifs à la colonisation en Tunisie et aux principales ressources nécessaires au colon. L'école d'agriculture de la Hégence et la direction de l'agri culture de Tunis ont aussi leur local spécial près de la salle d'honneur. De superbes échantillons d'olives, de blés et de fruits de toutes sortes sont exposés là par quantités énormes édifiantes sur la fertilité des terres productrices

Les chambrer de commerce des villes principales, la chambre d'agriculture du nord et celle du sud de la Régence, les syndicats vinicoles et les salines sont réunis dans une galerie spacieuse où des démonstrattons statistiques et techniques seront fournies au public par des conférenciers compétents, à cote des catégories

FONDS D'ÉTAT VILLES gj 1; •! • VALED^(^?ÂISES K ÏÏS' ÏMlfiLFfo™ uSi W VALEURS ETRANGERES gj VALEURS ÊTEAHGERES j OBLIGATIONS DITSESESi ^S", XJ" 0BLI8ATIoNS DIVERSES StaSlX' OBLIGATIONS DIVERSES 'fi du 18 M-i Nord.action jouissance. MO Atel.et Chant. d> la Loire. SW Brésil 5 0/0 1S98 (Funding) 88 50 Douanes ott. obi. pr. 5 0/0 5U comm. 18792oo8/0 Gaz Compauto. française. 3M va Parunjai l O'O

Bourse QU lO 1U Orléans, octobre Aciéries de la Marine 1661 K i Kare 5 0/0 1396 3M Dette coav. Ott. 0/0(8. BV. S fonc. W7S 1 0/0 WJ 75 général de Part 0 0/0 3tn 307 Portugais 4 0,0 4û VA janv. 1900..cpt lOO 10 îoo 85 oriéans-Chàlons, ann. 630.. 814 Forg. et Acier Nord etBat 1630 1635 Chine O,'O or 1895. t. o. toi es toi 75 (s.D.) 93 a;> • fonc. 188JSO/0 435 5 (Uuion deB) i;20,0S8 08 5M Corinthe (C- \!<-V n ̃Q 0/0 amorti. 16janv.cpt 99 30 Ouest, action jouissance. 735 Bgyote Daira Sanieh lui 90 criante i 0/0 1890 4S0 50 5'retnb. lOOfr.. 66 5d Tramway français t 0/0. 503 M 50 Àpp" de Pauilî,i a o terme Sud de la France Fers^Acier Robert etc . Detta uaiflée 101 104 55 Ottoin.tr. {Eay^teUO/OM. loi., tes comm. 30/0 18M Sntrep. et M&pa . gén. 0/0 503 49ô Crédit fon terme 101 Si) ioj Métropolitain 5U 543 SociétéG ESeet.etIridast. Obiig. domanial- 10 to Ottom. 0/0t 94,r. 59ofr. O £ fonc..2800/01891 456.. 4M.. de TrUnac Sarago

Dette tunisienne S 9/0 4SI.. Dakar" à Saint-Louis 680 Fiïes-Une SW bSS 50 Bsçaerne extérieure 0 . 7815 J 1/2 0/0 9 (tr. Egypte). 60 A tel. etehant.de La Loire

Annarn et Tonlcin, 2 1/20/0 'SI.. 15 79 Economiques, lïâfr.payés Chantier de la Gironde. Oblig CiU>a60/018B6 2S8 5 0/0 1896 Il. 4M.. '4M. Fiv s-Ulie 6 ô/ S

Madagt").obi.2t/2r.à500.. 81 ii Ouest-Algérien. 6 Const. de Lavallois-Perret HO.. 50/01890 T6 Banque I. R. P. P^tutrtch. VM S bonsdeiOOf. àloWl887. 4S8 Lote turcs

InBo-tlhine 1/2 0/0, 5oof. Départementaux Forg. et Chant. de la Méd. Haïti iS75 935.. hypot d'Espagne. M8 tttS. Etabl. Lazare WeHler 40/0 WinasG r 4Mi 5 o/o

Obi. 18C5.40,0,r. 500,t.p. 539.. 54a. Tramways français ltio s Proc Thomson-Houston 1567 1 96 t Ort) Ottomane.' Banque hypoth. r. 1909 fr. 550 SM froc. Thomson-Uouston &09 Sao-Pauloet Rio-O ûO,r. O,t.p. iSi Voies ferrées écbnomlq.. 815 ..Bateaux-Parisiens 780 Hellénique i 0/0 18S1 Crédit foncier d'Autriche, lîî tî ? SOOfr. i3t 431 T.. Métaux Créa. F Mut Russeii

S auarts.r.âfoo tO7 Magasin généraux 638.. -1 Canadien.. • Déoart. JO/0 18W Obligat. Tran Uant 5/8 Sévilie-Xérês sa,'9,r.5oQ,t.p. 543.. 544. Compagn. Parisienne 1ll8 de l'Est Parisien.. 6 673 Hongrois 4 0/0 (or) 9 Autrichiens-Hongrois. 688 iggg 423 4at Omnibus 4 o/S li l 583 50 503 se BouXxposltiool'JW U

I8à2,îl,'2,r.400,t.p. 800 800 o Havraise Péninsulaire. {1/2 010 (or}. Suà-Autrichien-Lombard. l > ̃̃ 147 Economiouea t 9/9 417 Voitures a 1/4, r. loo, t. p. 94 so Compag. Transatlantique 3K Agence Havas Italien 5 ô, cpt 95 so 94 9o Méridionaux d Italie in.. " & du Nord 4ol0. Voiture Urbaine VAL. D0 TRANSVAAL i/2r.400,t.p. 3i9 Messageries Maritimes.. Annuaire Didot-Botttn. 05 1500 terme 95 95 m Nitrate Rsilway i . Kst-Aigérieu 0/0 430.. 430 o Grands Moulin <JeO rheil wM.u n<iii

S l/4,r.loo,tp. 9i 94 Omnibus de Paris 8150 îlSO Bénédictine de Fécamp tua Obi. Victor-Emmanuel a 39 50 Nord de l'Espagne. Est S 6/C Papeter Limousin. i if l/4, Bechuanaland 36 W de Bordeaux 30/0.. Mines de Maiftdano 1980 Pe tParislen,p"ex-c. 4 . l 5 1oo0 Roumain 4 O'/O 1890 Si.. (ta Portugal 778 Modzbah-Mécoéria. il s 9/9.. s . Dynamite du Trti n j

Sl4S/O 530 ili U'aretd'exp-tOfr.des) actions ex-c. 49 1^95 5 0/0 amorti . 1 88. 98 Rio 1377 1367 Mosiagaoem i Tîaret. 419 sa 41 4 (W 3S M trarban Rooàepoon Ssep

Oural- Volga fsu metal.de) î8O so Grande ntsti!îe Cas nier 4 s/6 amortis. 1894. Boiéo j ts S9 • Lyon t 0/0 1275 i770 f ér. M.- 3î se FWTelra v de Paris cpt Jt8 U8S action jouis. 2590 Tour Eiffel, act. d jouis. &50 1S80 4 0/0 reiql9.au pair toi 15 99 4ô Alpines<Soc.min.>;ex-c.lâi 530 21/S9/0. 4<H 403 M J e/o 1" série. 476. uu^uiMd t jo

C. Parts de fondateur 13 parts bénéfle. 4 0/0 or 1889 1olos 101 05 Zinc Vieilie-Montagne. 750. 755 Lro (fusion)., î én< 495 6S #Hb(le

Crédit Algérien.. 9M. Société civile OUrb.d'EcKp'f Acétylène 140.. 4 070 or 1899, 4 émis.. fOS 100 05 Domhrowa (houiHéresi iOW Viotor-Emmanauei 1KS. 443 75 US Acdaiou I /Û ! , est 3ta lAOOtMer ̃t r- Jocc.agr.dAlgett Cinquième 450.. MooacovCercle Bwang.s.. 3510 3&5è 4 0/0or iSM, 5-éiïu .. l e 85 MB Uone (Forg et Aciéries; 1638 to?7 36 Midi S 6/9 ti1 f aer,t t. 300 3S7 7 UBgiaag

Industriel opt m 630. rélégr. Parts-New -York JumeUes de Théitre Cons. 4 0/0, 1" et sir. K M DniéprovienaB{act. oout.) 4600 46 î 1/2 0/0 386 7S P tiypot 4 S9 Mamtmmtû a

Foncière Lyonnaise 355 Comp. générale des Eaux 16S Mode Nationale 30/0orl89t 6 so Laurium Grec 123 Oriéans J / _ ai 4SI Beyronth-Damaa-Hauran s Rtodftmteir, ei 7i

Société Générale a 50 609 Eaux pour l'étranger 436 chalet de nécessité. 1330 3 1/2 0/0 or 18 96. nouveau. }^ wKue-Con MtiooBie 373 Rand Mine • .. m

Baaq.trmnc.derAtMq.Sud 96.. de Vichy tso Chaussure .Incroyable. Int. cons. 4 Vi 0/9 ! . Volga-Viehera . m 4M 75 4SI cimynw -Cassai 4 e'Olfc m m Robtasoa (Joid :ii

Sp c.de Val.lnd. de Marseille H7o Rcst" Paillard et Maire. tiittw u ̃̃ 4 i s Lombards 1 e/4 3. Sbaba r

Rente foncière 0nion des Qaut -46/9K.h rfc< f-AK fM 61 w 6t3 imm.derr aoe,rJHiM9er. t Ouert-Algèrton I 0/9 4î série X S a e i ta

Unstcubies de France. 4 0/0 Kharkof- Azof !S54 95 Bône a Gaenr.a 1 o;t 435 Coiup. franco-algérienne. ?W K n

Banque d'Algérie M5 Escombrera-Bleyberg. iiS8 tï Anglais 2 1/4 0/0 le 90 4 0.' Ore!-Grta il889 6tB 613 Camargue 6^0 41 c Sud de la France 1 0/0.. 425 so M Z'hyp. sw 2 Transraal Goldflekls

Bon ifi e!ma. oct. W .. Grand'Combe. 14C Aic°nUn iSW iTT t77. Medoe 10 0, r. à 5 tr. 37S roacttr colon, r. 420 fr. • hjrp. <W7 aW Victor OoW

T3l Homillèro d'Afcun Autrichien S 0/9 (Marier). Serbe 4 0/0 amoruss. 189 . 94 gst-Sspagne r.âlbOfr. 3 se 4- hyp. 2 .. ̃ 19S

E t,nov. 18S9 1145 1135 Aguilaa ils 4 8/0 (or).T7T7 96 s Suéde 1 0,0 lui • Ouest-Ssuagne & 5S î nyp. s Wemmer s act. jouis , mai lï . 530.. S33 laurium iComp. franc)-. 590 591 Obiig. domaniales- 310 îJ/21890 s M9 9;o s 5 sas Z a>de e 49 M action iouissance 7W 9W 989.. i/les/oi 8t 66 s 67 Suisse (Eaip.fédOJO/aa S Argentins, obllg. 5 •/ . x 'iaz centrai 5 0/e • f77 59 380 Bscwnpte lit M j Ti îo;aiss7l 7 îilstmopieM î m 1 ï .tuai France et évrattjîer^.l 4#i ..] iSà .1 m de produits et des vues panoramiquts d .toutes les expl itati s

Les invités - ri!. Charles Roux et de ICLoir ocoup admiré tal 'on parfaitement mmSmée de efltte JBrUJffljgpfc de la ws élog-es Bronzas qu'ils ont coratagncé, jjMrl cély les dJ^Bo- j et roojaàfs de VÉWgwfmkur tl c< tfegge surtout a Mwar âux cherehëarf patien des marottes d'art et

Sun vieux sof tourmenté a weOTUé 1 eélebre mosaïque carrée de Virgile, le poêle latin placé entre la sagesse et la séduction, l'inspiration gaie et insoucieuse ou le labeur prudent et réxtéeni,; de splendtdes bijoux de temmes cartha gmoîses trouvés dans des tombeaux, des statues entières de Cérès et de Bellone

Une vue panoramique nous fatt connaître la

Porapii tunisienne, Uudna, cité romaine dont les villas et les portiques émergent peu à peu des sables sous fla pioche inquiète des ouvners des fouilles

Le cortège a enfin parcouru l'annexe des Travaux publics, où sont racontées les progrès des ports tunisiens, les exploits du fameux railvvay os ur de rails de Gafsa. Les phosphates de la

Régence ont aussi leur petit pavillon spécial ainsi que les pêcheries et l'enseignement primaire

Un lunch.servi dans le patio des souVlis a terminé la visite officielle

Deux courtea allocutions ont été alors prononpar le ministre des Affaires étrangères et le résident de France

NI. Déliassé a encore féticitv Ni. René Millet et les organisateurs de la section. Puis le ministre s'est retiré. acclamé par les indigènes des bazars et tes a ehaouchs du commissariat, durant que les musiques aijguës, les noubas , entonnaient des marches d allégresse en l'honneur du résident et de ses invités

Le Palais Roumain

La commission royale de Roumanie à l'Exposition de 1900 a procédé hier après-midi 4 l'ou verture ofilcielle de sa secsion. Une réception a en lieu dans le pavillon de la rue des Nations sous la présidence du ministre plénipotentiaire à Paris, M. Georges Bengesco

Un très grand nombre de personnalités parisiennes et étrangères, la plupart des commis saires généraux, et les membres du haut personne[ de l'Exposition, ainsi que la colonie rou maine presque tout entière, avaient répondu à l'invitation du délégué général, M. Dimitri OUanesco, assisté de ses adjoints. On remarquait, en outre, dans la brillante assistance le prince

Ferdinand Ghika, délégué des congrès internationaux, le prince Gregoresco, délégué aux beaux-arts, M. Ghika, délégué à l'agriculture etc., etc

La réception a eu lieu dans la salle d'honneur du pavillon. Ce monument, édifié sur les plans d'un architecte français, M. Formigé, est inspiré des constructions romainos des seizvme et dixseptième siècles. Il reproduit les motifs princi paux de l'église d'Argesch, de la basilique des trois Hyerarques, des abbayes de Jassy et d'Horézu, dernières œuvres des artistes fervents de la tradition de Byzance

L'ensemble est parfaitement original et fait honneur à son laborieux promoteur. L'aménagement intérieur du pavillon n'est pas moins bien compris

Une partie du premier étage est consacrée aux exploitations de sel gemme. D'autre part sont exposua les produits des industries diverses tes étoffes, des draperies décoratives, des meubles en bois précieux. Puis, c'est une galerie rétrospective fort intéressante qui comprend le fameux trésor de Pétroassa, orfèvrerie barbare d'or massif serti de pierreries et seul spécimen de l'art des grands peuples envahisseurs de l'Europe à la décadence romaine. Le trésor de

Pétroassa fit partie des biens meubles du roi des

Wisigoths, Alaric, le vaincu de Vouillé

L'étage supérieur du pavillon est réservé à l'art religieux, aux chasubleries somptueuses du musée de Bucarest, aux arts typographiques roumains et aux galeries agricoles

Un lunch a été servi après la réception. Des allocutions ont été échangées. avant la iln de la cérémonie, entre les fonctionnaires roumains et français, pour la remise officielle de la section

Les Entrées

Nous signalions hier la diflérenee existant entre les recettes réalisées en 1S89 et le chiffre des entrées payantes fourni par le service de contrôle des Finances pour la période correspon dante de

Hier, lo commissariat général accusaitpaur la journée du .jeudi, 17 mai, un total de entrées dontlo5,f£8 avec tickets

Or, en 1889, à cette même date, on ne signalait que G5,6i<} entrées payantes; c'est-à-dire h peu près la moitié du total de la journée d'avanthier

Les congés scolaires du jeudi déterminant toujours une hausse assez marquée sur le nombre des visiteurs, nous avons voulu établir éga lement la comparaison sur les chiffres de 1S et voici quels sont les résultats tuurnis par cette petite enquête

Le jeudi t6 mai on signalait entrées payantes, et le jeudi sdvant 8i

Ces chifires mis en parallèle avec ceux de sont suffisamment éloquents et démontrent que malgré leur élévation, ils sont inférieurs d'un quart environ sur les opérations actuelles

Cette progression s'accentue encore chaque jour et il est désormais certain que les recettes les plus considérables de la précédente Exposition seront, sinon doublées, tout au moins dé passées dans des proportions invraisemblables

Voici le détail des opérations du contrôle pour jeudi dernier

De huit à dix heures du matin (2 tickets

Entrées payantes (1 ticket

De six heures à la fermeture (2 tickets

Cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Annexe de Vincennes (cartes et jetons

La récapitulation de ces chiffres doune entrées avec tickets, annexe de Vincennes comprise, et entrées gratuites avec cartea ou jetons d'ouvriers

Quant au cours des tickets, il variait hier comme la veille, entre 55 et 60 centimes, ce dernier prix restant cours officiel

A L'ANNEXE DE VINCENNES

Le jury du concours des expositions permanentes d aviculture, composé de MM. Roullier

Arnoult pour les races françaises, Detrov et

Monseu pour les races étrangères et les paimi- j pèdes, Van der Snickt pour les pour les pigeons, a terminé hier tiens pour le premier concours, rira très riUsfait des anjeta le palmarès de ce,; pienièrea récompenses sera lu demain, après le banquet que rwsjder le ministre de 1 Agriculture, dans les salons Dufaure, à la Dcmi-Laae

Une croix d'ofiicler du Mérita, agricole membres de la Soci6,é nationale d'aviculture de

France

LA MÉVENTE DES BLÉS

La commission permanente du Conseil supérieur de l'agriculture s'est réunie hier matin sous la présidence de M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, pour examiner les questions ne soulèvent la mévente des b és et le régime de l'admission temporaire des blés, ainsi que les propositions de toi relatives à l'admission temporaire des mais

En ce qui concerne les blés, le ministre a fait un exposé complet des propositions de loi soumises au Partement, des éludes de la commis sion des douanes, des avis dm diverses sociétés d'agriculture if a fait également connaître les vœux de nombreux syndicats agricoles et l'impression qu'il avait recueillie sur l'ensemble des questions que soulève la mévente des blés dant se dégage nettement une opposition au régime actuel de l'admission temporaire

Après nne discussion approfondie à laquelle ont' pris part MM. Fortier et Vinet, sénateurs

Caze et Leehevallier, députés, Bousquet, Maringe, Tisserand et Sagnier, la commission a adopté à la presque unanimité les propositions présentées par le ministre de l'Agriculture et tendant à apporter au fonctionnement de l'admission temporaire les modifications suivantes

Obligation pour l'importateur d'acquitter an moment même de l'importation le droit de douane de 7 francs

Suppression de la faculté de remise en entrepôt des blés importés en admission tempo raire

Obligation pour l'importateur dé faire connaître, au moment même de l'endossement, le nom et le domicile du cessionnaire du titre de perception

Quant à l'admission temporaire des mais

M. lq ministre fait connaître l'état de cette question, mais il exprime t'avis qu'il n'y a pas lieu de prendre actuellement de décision, la commission des douanes ne s'étant pas encore prononcée sur le projet de loi dont elle est saisie

La commission décide d'ajourner l'examen de cette question

IHFORfflATIQHSJOLITIQUES

L'lmp6t sur le Revenu

Le ministre des Finances déposera, à la rentrée, sur le bureau de la Chambre des députés le projet de loi dont nous avons eu l'occasion de parter et qui a pour objet li De faire remise aux départements et aux communes du principal de l'impôt foncier sur la propriété non bâtie, d'une partie de l'impôt fencier sur la propreté bâtie, et d'une partie de l'impôt des patentes

De supprimer la contribution personnelle mobilière

D'établir, en compensation de ta perte subie de ce chef par le Trésor, un impôt général sur le revenu

Le taux de la contribution foncière des propriétés bâties est tlxé, en principal, à de la valeur locative imposable

L'impôt proposé est dû au janvier pour l'année entière par toute personne résidant sur le territoire français ou qui, tout en résidant au dehors, tire des revenus de propriétés foncières ou d'exploitations commerciales ua industrielles situées en France

DISSOLUTION DE LÀ CHAMBRE ITÀLIEHRE

Home. 18 mai

Le décret de dissolution de la Chambre a été signé

Les élections sont fixées au 3 juin et le scrutin de ballottage aura lieu le juin

Le Parlement est convoqué pour le 16 juin

Les journaux commentent longuement les événements

Pour l'Opinione, les élections générales ne sont pas un remède

Il semble, dit-elle, que tous ceux qui ont à cœur les intérêts des institutions ne comprennent pas la gravité et la portée de la crise actuelle

Le Eorriere delta Sera estime que les élections ne changeront rien à la situation. Lorsque la nouvelle Chambre sera convoquée, le ministère se trouvera en présence des mêmes difficultés

Pour V Avant l'extrême gauche sortira renforcée des élections; par contre la majorité sera plus réactionnaire. Le choc sera donc plus violent; la question du règlement ne sera pas réso lue par les élections

La Tribuna fuit observer que les élections ne résoudront pas le problème qui, depuis si longtemps, trouble la vie politique et parlementaire de ntalie

LE FEU A BORD JlÈ LÀ a LoHBAIlE

De notre correspondant particulier

Nantes,'18 mai

Le feu s'est déclaré à onze heures du matin dans la chaufferie du paquebot transatlantique la Lorraine

Ce navire, qui devait commencer son service le 30 juin, était placé dans le grand bassin de

Peohouét, en face dos ateliers de la Compaguie lorsque le sinistre a éclaté. L'alarme avant été aussitôt donnée, les secours sont arrivés rapidement de tous les points de la ville. Une compa gnie du 6i d'infanterie a été amenée sur les lieux sept pompes ont été mises en batterie sur le quai, sur le Lafayette, sur la Lorraine ellemême et sur des radeaux

Sous la véritable cataracte que déversaient toutes ces pompes dans le navire en feu, les flammes ont bientôt diminué d'intensité. On avait eu heureusement la précaution de fermer au premier moment, toutes les cloisons étan- i

On a pu le ses. Les dégât ccairtounéis .par les la. au sont considérabl

La cause de l'ifeMftdie n'aptfêtrc dêlennin^j d'une façon ceri On l'ittriBue, soit k U rupture d'un rivet en rouge, 101 à la formation un court cire trique. 1 cinq heures, on ait maüre du

NOTRE SUPPLEMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui eaf en vente celte semaine, contient deux superbes gravures représentant

LES BUDITS iASQUES DE OiTREUlLSOUS BOIS

UNE DRAMATIQUE CONFRONTATION

LE DRAME DU BOIS DE VINCENNES

La page d'intérieur contient un magnifique

Compagnon d'armes du Gotonci de Villebois-Marenil échos ET NOUVELLES

Le Journal officiel enregistre quelques nominations dans la Légion d'honneur faites sur la proposition du ministre du Commerce et conformément à la loi du 18 avril i900 relative aux récompenses à attribuer à l'occasion des expositions de Saint-Pétersbourg etde Toronto;Canada

Sont nommés

Au grade d'officier, M. Lyon (Guslave-Frantz membre du camité français de l'Exposition de

Saint-Pétersboutg

Au grade de chevalier M. Dobouchaud, industriel à Nersac (Gharente) Ni. Goulette, à Paris président de la chambre syndicale de la passementerie M. Martel, directeur du Comptoir de l'industrie linière M. Georges Olnier, vice-président de la chambre syndicale des papiers en grns; M. Petitjean, fabricant de papiers peints ancien membre du conseil municipal de Paris et M. Lesieur, fabricant d'huiles

Un décret qui a paru hier matin à l'Officiel signé par le Président de la République et eontresijpié par les ministres des Affaires étrangè res, des Finances, du Commerce, de l'Industrie et des Postes et-Télégraphes, donne force de loi à la convention conclue à Paris, le 20 mars entre la France et l'Allemagne pour régler le service de la correspondance téléphonique entre les deux pays, convention qui a ét6 approuvée par le Sénat et la Chambre des députés

Sans entrer dans le détail des différents articles de cette convention, publiée lntégralement l'Officiel, notons les dispositions suivantes

Les communications d'Etat jouissent de ta priorité attribnée déjà aux télégrammes d'Etat et leur durée est illimitée; par conversation ordinaire de trois minutes, la taxe est de 2 francs ou de 4 franc?, on France comme en Allemagne suivant les zones et 2') indiquées à l'Officiel elle est fixée il 2 fr. 50 à partager en parties égales entre les deux offices, pour les relations limitrophes échangées entre certains centres téléphoniques de départements ou de territoires frontières, taxe qui sera même exceptionnellement réduite à 1 fr. 25, soit 0 625 pour chaque office, dans certains cas; 3- chacune des parties contractantes se réserve le droit de suspendre totalement ou partiellement le service sans être tenue à aucune indemnité; les administrations des deux Etats ne seront soumises à aucune responsabilité à- raison du service privé; en la convention sera mise à exécution à la date qui sera fixée par les administrations des deux pays, et elle restera en vigueur pendant un an après que la dénonciation en aura été faite par l'un ou l'autre des gouvernement

M. Millerand, ministre da Commerce, a prési soir, à l'Hôtel des chambres syndi c ::stribution solennelle des récompenÊ<!â accordées par l'Alliance syndicale du com merce et de l'industrie aux ouvriers et employés méritants

A côté du ministre, avaient pris place sur l'estrade d'honneur MM. le commandant Don, offi cier de la maison militaire du Président de la Hépublique, représentant M. Loubet; ExpertBezançon, sénateur; Victor Léger, président du tribunal de commeree; Pinard, président, etc

M. Pinard a souhaité la bienvenue au ministre qui a répondu en faisant, dans un discours très applaudi, l'éloge de l'Alliance syndicale

M. Millerand a ensuite, au nom de MLeygues décerné les palmes académiques il MM. Souchon, dessinateur industriel; Pierre-Ducret.vice président.dc la chambre syndicale des commissionnaires en exportation et importation Jean

Dufayel, président de la chambre syndicale des métaux

Le ministre a également accordé des médailles d'argent aux ouvriers dont les noms sui vent, comptant plus de trente années consécutives de services dans la même maison

MM. Guislains, Lamothe.Coué, Chèvre, Clouet

Jourdain, Duboc, Leynaud, Chomot, Mme lIigollet, MM. Mary, Pinault, Deschiens, Simon

Duchamp, André, Mu lier, Delevacq, Juif, H y

Arnaud, Legru, Moltz, Eichenberger, Duval

Fabre, Rogier, Dufay, Guignaud, Lemoine, Jung

Mme Jung, MM. Cazes, Janelle, Richel, Werner

Hossé, Cordier, Niclot, Diebold, Pointurier, Lebeau, Mann, Jeanjcan, Bientz, Barbiot (Louis

Barbiot (Antoine), Bechot, Silly, Simonin, Savry

Reilier. Telleceg, Mme Clergeon, Mil. Laissas

Gibert, Cambon, Desnos, Wallz, Dreyer, Lahellec, Barthelmé, Cavel, Françoi s, Mme Lemaitre

MM. Talvort, Delâtre, Puteaux, Gouth, Nicolau

Gage, de Beaumont, Mme Guimard, MM. Bernard Gasparini, Ledon, Thomas, Mauret, Du mont, Klein, Laurent, Vidé, Delivct

M. Lévy donné lecture du paImaràg4HHPIHP ^7ndieale, qui comprend 339 Îes v- - aux ouvriers et tttptové-i rjmjptant ( i- -t années consée live< :̃̃•' .i- lu n une maison

La 11' t'unent d'infanterie proUSt eon oouwi; v i cérémonie, qui avait attiré une assistance des plosnombicuses

L'expoaltion eanine, qa' n a inaugurée hit est viiyjment intéressante. Nous avons parcour avec plaisir les différente tfr-avées et exami t s divers chenils

On remarquera de beaux échantillons de gros dogues bordelais, de braques, de bull-doga, da chiens de montagne les quartier das ehions- d'appartement est très peuplé. Les chiens minuscules, confortablement luxueusement installés dans de mignonnes cages enrubannées, munies de coussins, de ri deaux, abondent

Aux meutes, maintenant t'attentlon des amateurs lie portera certainement sur la meute de chiens courants français, rare de porcelaine appartenant à M. Ed. Laporte-Bisquit les 14e us de Gascogne et de Saintonge, à M. de Scoraîtie la meute de petits beagies, à M. Breton, à M. de

Montai, etc.; la meute de briquets griCtons vendéens, à M. Uouraud les bassets d'Artois, à

Léon Verrier

Comme tous les ans, les peintres de chasse et de vénerie ont installa leur exposition dans les salles de l'orangerie. Une grande toile de M

Jules Gélibert, Lsuvart peu au débucher, occupe le centre du principal pannaau; c'est une œuvre admirable de mouvement, qui fait le plus grand honneur au maître pyrénéen

Cette première journée d'inauguration a été très réussie, et grâce au beau temps une foule des plus élégantes s'est rendue à l'Orangerie

Le Président de la République visitera aujourd'hui l'exposition

Ainsi, madame, vous ne m'aimez pas on, monsieur Beilureau, pas encore

C'est bien, j'attendrai

Sous l'ormet

Non, sous le charme f une Aoenture romantique

Mme de Martel a exploré hier, jusqu'à la nuit la région où elle suppose que se trouve la villa dans laquelle un a eu l'intention de la séquestrer

Dans sa promenade, Mme Gyp, qui était accompagnée de son mari et de son Îils alné, et de

M. Robert, inspecteur principal de la sûreté, a désigné sur le territoire de Nogent-sur-Marnfi trois villas qui lui paraissaient avoir des points de ressemblance avec celle d'où elle s'est évad6e

Il importe toutefois do remarquer qu 1 aucune de ces trois habitations ne possède, aux fenêtres du deuxième étage, de barre d'appui, alors que la feoétro par où Mme Gyp s'est enfuie avait une barre d'appui à laquelle elle a fixé les rideaux qui lui odt permis de descendre dans un terrain vague

D'autre part, ces trois villas donnent sur des rues et non pas sur des jardics. Entin, il n y a dans leurs environs ni terrains labourés ni champ de carottes

Un 6raueur déoallsi

Dn vol très important a été commis la nuit dernière dans les magasins de M. Stern, graveur passage des Panoramas

Des premiers renseignements fournis par l'enquête ouverte par M. Labat, commissaire de po lice, il résulte que le ou les malfaiteurs ont dû se blottir avant la fermeture des grilles du passage dans une grande armoire placée dans una des galeries transversales

Puis, les rondes due nuit étant faites dans le passage, les malfaiteurs sont sortis de leur eachette et, à l'aide d'une grande échelle, ont cs caladé une fenêtre de l'entresol. Ils eu ont découpé une vitre à l'aide d'un diamant et ont pu aisément faire jouer l'espagnolctte

De la, les malfaiteurs sont descendus dans les magasins de M. Stern dont ils ont fouillé les vitrines et tes armoires avec un soin qu! prouve qu'ils étaient très au courant des habitudes de la maison

Ils ont fait main-basse sur des bijoux d'or, des cachots, des pierres précieuses, tout ce qui, sous un jvïtifc volume, offrait ccitaiac valeur iniriuJusquà présent, on ne sait encore de qaelle façon malfaiteurs se sont enfuia; ni les gardiens du passage, ni les voisins u'ont entciidu un bruit suspect

M. Stern évalue ù G0,000 fr&nes le montant du vol commis à son préjudice, niais ce chiffre n'est pas défluitif, car l'inventaire n a pu ctre terminé dans la journée

Parmi les bijoux disparus, on croit qu'il se trouve un brillant valant une dizaine do mille francs, appartenant à Htae Sarah Befnhardt

Des inspecteurs du service de la sûreté ont été chargés par M. Labat de faire une enquête sur un individu soupçonné d'ûtro sinon l'auteur au moins les complice des volcurs

Sous le Tunnel

Hier matin, vers sept heures et demie, il l'arrivée d'un train de ceinture venant de la Miction de Charonne, les employés de la gare de hténilmontant constataient que la portière d'un nom partiment de deuxième classe était ouverte et remarquaient de nombreuses taches de sang sur le marchepied du wagon

Le chef de gare fit immédiatement efleetuer des recherches et l'on ne tarda pas découvrir sous le tunnel des Duttes-Chaumont, le cadavre affreusement mutilé, d'un homme paraisaant Age d'une trentaine d'années

L'identité du défunt a pu être établie grâce à divers papiers retrouvés dans tes poches de ses vêtements

C'est un nommé Eugène Berck. Age de trente et un ans, ouvrier mécanicien, demeurant rue du Gaz

M. Héron, CoromN>nirp de noliro du niiiiHier a procédé aux < a fait transporter at

Une enquête esi :,un m ̃ L'unir si le malheureux s'est suicidé ou s il a été victime d'un accident

Le Feu

Dans la matinée d'hier le feu s'est déclaré dans les décombres provenant de l'incendie qui a détroit le avril dernier plusieurs usines sftuées au numéro S} tte ht rue de Tanger, i ta

Viliette pompiers de la rue de Chftdon sont et une lança a été mise ça manœuvre

AfWÏfonf'dem! 'rtfurede travail le flôsu a fté r la ".mua d'un- in r encore sou ,1-,it de pompieia c=t i-csl ruée sur lus lieux mUsaire de police du quar̃̃ist les pièces da proo de du 24 avril, mais iiui(-.i !iniiuu..iir.r- investigations, la causa du fléau reste encore inconnuẽ ♦">- Un commencement d'incVMÎi A<î elaré hier soir, à dix buureâ, au ̃ m.mj tridlté. au ChiiJtîD-iKvMars. flans ̃ ,nig de M lia,: ,i vSe des ponij'i-.T:?. 1 sont feu importante

EmpiojS ¡¡¡tilt

Un ouvrier orfèvre, no.Timé B. listé iT~ -">•• rw M'-m-f t < >•̃̃̃ .Vil

Lt i garcuu, qui, du lendemain que n y il battue en li

La i/aiiue lui ayan: il pour la livrer un dt ii lui fut ac>v ..misa ce dérobant il n 17 gram lesquels il < ,:ne qui lui avait éui coullée

Malhetirenscment, il fit mp pstit. La fi;, in-rie ne tarda pas a être tlM 'i, commissaire de police s au bureau duquel M ut porter plainte, eut vi la passé de U. Ce <i\ ̃̃ ̃ ^u reste, îles aveux

Il a été envoyé au

A L'EXPOSITION

A citer, parmi nos hôtes ,de marque que n'auiMifiil garife de manouiir l'ascension if la tour Eiffel, l'archidti triche, qui a été em-i vice des asennscursei nu .^ i uni.- anai ou uiuu k la merveilleuse terrasse du 2' éUge

Les cycles do toutes marques aont vendus av un premier versement de 10 francs pour fumes, et les machines & coudre livrées crmtw premier versemeat d trois francs, aux Grands

Magasins Dufaycl

BULLETIN DU TRAVAIL

US COCHERS DE FIACRE

La réunion tenue hier soir ta Bourse du travail par les rochers de tlacrc na donné aucua résultat définitif

Les assistants, au nombre d quatre mille, ont prêté tout d'abord attention aux orateurs, mais vus !nire une certaine confusion v .m milieu d'un assourdissant ra a été donnée d'un ordre du jour cnj-viui-aut la chambre syadicale à reprendre sans tarder les pourparlers entamés avec les loueurs et tes compagnies pour rétablissement d'un maximum de moyenne pandant la durée de l'Exposition

Dans uns nouvelle réunion provoquée à bref délai, la corporation prendra telles mesures que comportera U situation, en s'ingpirant des décisions prises par lea patrons au sujet de U raovenne, dont l'élévation progressive et cons tanie est la canae du mécontentement actuel des cochers

AUTOUR DE PARIS

Courhcroie. Un ouvrier voilier, Albert

Lebi'lleck, âgé de vingt-sept ans, demeurant à

Asnières. était occupé, hier après-midi, il gréer une cr 'in de plaisance amarrée quai da

Seine .r suite d'un faux mouvement il viir ·ur \i- pont, où il fc brisa la co onnc

Le Il ̃̃ ux, .lan.s un (-A ts alam mant . clé u iiDporté à l'hdpii<u uwjujun

Puteaux. Un ancien négociant, M. Evarista

I' ̃ ̃̃' --̃̃̃̃' inle-cinq ans, habitant nnait depuis (juolquo i.. iuivoques de ddrangoHier, H'éiitut •our du corps de nom pluies, n h i.-si élancé du toit ùe sa venu s abattre sur le pavé de lu rue icureux Il eu le rrlne fendu et la cuisse droite brisée. On désespère de le sauver r.n Cmirnenvt) i enna !) municipal nou lu s'est jours derniors à

I1 o la mu: M. Houx, maire votants

M. Stanislas Poisson IL été élu adjoint p4T douze voix i-^ ™ M. Pal,i Guinot, âgé" de vingtétirant rue Camille, k Neuillv amenait, hier matin, sur le quai de haUgu, à Cliampigny, lorsqu'il glissa et tomba dans la Marna

Le malheureux parvint à gagner le bord et l saisir une branche, mais ayant qu'on ait pu m porter 11 \Ion secours, celle-ci se rompait et il disparaissait dans la rivière

V.invcs. Seuls K; lii;tc de î'.uici. n conseil r ints, et t

À i;i .^uue (le ce \'un;, ces iih;hhhiiiiik ont, pat une lettre qu'ils viennent de rendre publique adressé leur démission a M. de Selves, préfet de la Seine

Cltunart. Vers neuf heure , hier soir, nne querelle éclatait dans un débit de vins situé ru

Chef-de-Ville, entre deux consommateurs Joseph Guilloux, maçon. Agé de dix-huit ans, et

Gustave Lcnormand, cultivateur, âgé de quarante-trois ans

Au cours de la discussion Guilloux, saisissant

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien a en couteau, en frappa par trois fois 4. U tAUtwa adversaire, qui tomba inanimé

Pendant < u'on transportait le blessé @on dorniciln, 4:3, rue Chef-de-Ville, le meurtrier était arrêté par la gendarmerie et consigné à la disposition de M. Hucquet, commiàSiiil'U de [juiiuu de

Serres. Sept conseillers municipaux de la liste sortante viennent d'adresser leurdéinisRiun à M, préfet de Seine-et-Oise, en raison de ̃ nationaliste acquise au conseil par i scrutin

Sftfnir-Claud. M. et Mme Périnelle, propriétaires, viennent de célébrer leurs noces il'or en présence U uae ai llueace nombreuse d'amis et de paren u

Corbell. Une bande de malfaiteurs a dévalisé, la nuit dernière, plusieurs commerçants de la rue du Bac et du quai Magne

Le montant de ces vols est important

Un carrier, François Sachet, âgé de trente-Muf ans, est tombé accidentellement dans la Seine à Vigneux

Le cadavre du malheureux a été retiré au bout de deux heures de recherches

Foatai faitr Mt un coup tif! revolver dans la ti' ¡ambre qu'il occupait au quartier ro

O ait pas le mobile qui a poussé ce nvAi\ jus-offleier bien noté à se donner la n alsse est intacte et sa ci^upUWlité en

LES TRIBUNAUX

LES ASSASSINS DU MARQUIS DE MORES

On sait <jue Mme de Mores n à Il la cour de t\i: ;quête ten ] aaisir li pour eau légi time, 'i- ..un du us de

Gorutne l'avait fait M. Feuiliolev, avocat généra!, le conseiller rapporteur, M. Àccarias, s'est pronouré pour le rejet de la requête

Il n'a pas méconnu les lacunes qua présentait sur certains pointa, l'inslruction du magistrat instructeur de Sousse, mais il estime que la cour d'Alger et le président charpé .le procéder au supplément d information sont <t 1 abri de tout reproche grave

De sérieux résultats ont, d'ailleurs, été obtenus, et, étant donné, d'autre pari, i]uelMmrde

Mores a restreint d'une façon notable ses imputations, il n'existe aucune raison de ne pas lais ser à la cour d'Alger le soin de menor le procès à lionne fln, eu recherchant comment l'assassinat du marrluis de Mores a pu être combiné

La cour de cassation a rejeté la requéte

NOUVELLES JUDICIAIRES

Procès tout d'actualité, hier, au tribunal de tommeree do la Seine, procès qui intéresse tout particulièrement les employés de l'Exposition

M. Meynierde Salenelle était depuis plusieurs mots secrétaire de M. Kester, négociant en vins président de la classe 6U à l'Exposition

M. kester avant renvoyé sans motifs son secrétaire, celui-ci l'assigna devant le tribunal de commerce, demandant trois mois d'appointemonts à titre d'indemnité

Après plaidoirie de M' Pujo, le tribunal a rendu un jugement dans lequel il se déclare incompétent

Attendu, dit-il, que dans la qualité où il avait été assigné Rester n'a pas fait acte de commerce que la juridiction consulaire n'est point compétente et doit même se déclare incompétente d'ofuce l'ai1 ces motifs, le tribunal a déboüté M. Meynier de de sa demande

Plusieurs membres d'une bande de filous dont la spécialité consistait à enlever, dans la rue, les réticules des dames, ont été arrêtés ces jours-ci

L'un d'eux, Auguste Lefèvre, a comparu hier devant la huitième chambre correctionnelle, qui l'a condamné à deux ans de prison et cinq ans d'interdiction de séjour

La cour d'assises de Mai ne-et-Loirt-" dent d'acquitter le nomme Fernand Ferron, ù lt< ̃ de vingt et un tuitf, ouvrier coutelier à Paris, qui,s'étant rendu pour tirer au sort à Segré le '.11 janvier dernier, frappa mortellement à la tête d'un coup de parapluio aiguille un jeune engagé volontaire du nom de Peshais celui-ci rendait le dernier soupir deux jours plus tard

DÉPARTEMENTS

Dg NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Vendredi, mal

B uvalt. La manufacture de tabletterie de

M. Ilcctur Riindu, située à Valdampierre, caneton d'Auncuït vient d'être la proie des flainmos. Le l'eu, uativé par un vent violent, n'a pu être maîtrise malgré les efl'orts des sapeurspompiers de Valdampierre et de onze corr.oa gntes des localités environnantes. Les dégats sont évalués à 18,000 francs

Chartres. Hier soir, M. Anceaume, cultivateur a Dallonvjlle, commune de U.uileau-l'Evê que, était montai dans un grenier pour prendre la nourriture de ses chevaux, lorsqu'il tomba si malheureusement qu'il se tua sur le coup

M. et Mme Chevallier, de Moinville-laJeulin. uni célébré hier leurs neces d'or, entou rés de leurs enfants et petits-enfants et do nombreux amis vw On a découvert hier malin, dan? un fossé entre Giron (M et rcrosncs, !̃• ,'du nommé Gustave âgé <̃ -neuf ans, jour-i xli 'r à Ecrosnes. L; ureux s'est tiré un coup de fusil dans la région du coeur

LA TEMPERATURE

Samedi mai, 14V jour de Cannée, SI- Jour du printemps Saint Yves

Lever itu soieil à 4 h. 'S, coucher 7 h. 3S, Lever de la tu Ati H.4t, couchrr Si h. 3J

Belle journée hier; le vent est enfin tombé et la tiédeur revpnitr

Le ba: ùssc généralement, excepté dans fextrôr ;ana le sud-ouest du contiuwnt

Les fort s se retirent vers 1 ouest de llesBritauni<i > maximum se trouve vers Belmullet m. m La dépression de Laponie descend sur la

Finlande <<50 mirO

Le veut est faible et la mer belle sur tout notre littoral

Oe n ̃̃̃•̃̃ '.̃ s.int signalées sur la Scandinavie et t'Au' elles sont tombées, mais seulen, )na élevées du sud - si; on a re pu, ^au au Venteux, 6 à Gap et Il

La température s'abaisse sur les Iles-Britannique elle mont, généralement ailleurs. Hier matin, le

N° 112. Feuilleton du Puxir Parisien

MARIAGE SECRET

GIIA:tD ROMAN INÉDIT

QVATRI&MB PARTII

PAR L'AMOUR

XI (suite

La Bataille

Oui, celui-là avait rime pétrie d'un dur métal, et la bataille serait rude contre cé lutteur qui semblait déjà chercher l'endroit

OÙ atteindrait sa riposte

Maïs Claude comptait sur l'effet inattendu d'une arme qui allait d'abord frapper tout hasard. mais qui devait, si elle frappait au bon endroit, mettre son adversaire en déroute

Et puis

Est-ce iu'on au hasard qu'elle allait frapper cette a"- ̃ • laquelle il plaçait toute son espars

N'ava. Il n'osait dire encore la certitude. mais la conviction de posséder le se eret de François de Lorgeracî

Henri ne lui avait rien révélé personne ne lut avait rien dit de ce que, seuls au monde deux hommes savaient .formellement le baron et son fils

Mais, depuis quelque temps déjà. depuis le drime intime qui avait éloignë de cette maison ceux qui les derniers auraient dû en

Sortir. Henri et Geneviève,– le docteur LecoutftBier s'était attaqué, comme à un pro blème de mathématiques, à cette mystérieuse thermomètre marquatt •• à Skudesaeas, 8 i Prague, 20 i Gonstantinopie

On notait V au Ventoux, Y a ÏAigoual et 1 au Puy de Dôme

En France, un tempa beau et moins frais est entore probable

Situat:on particulière aux ports français la mer est belle généralement sur -toute nos côtes

Variations atmospnériques du 1S mal, i notre aile ttes dépêches

HEURES BAROMETrUt TllERMOUETRÏ

A b. matiâ TU -/• U- au-deasua de Il

Midi 757 la • a h. soir

Minuit • \f

NAVIGATION FLUVIALE. 18 mal. 7 heures du matin

Haute-Seine. Pont de Seine, à Moniereau, i" fi écluse de Varennes, pont de Melun. pont de Corbeil, l'bô écluse de Port 2-1 Anglais

Marne. Ëciuse de f lumière , écluse de ChaHfert, fU écluse de Charenton. i

BA.asE-Sen Ecluse du cana! Saint-Martin pont de la rouroeiie, û"'j-i pont Royal, 2 hi écluse de Suresne , barrage de Bezons. i-30; pont de

Mantes, îril éctu e de Mencourt. 3-âO

Orne- Barrage de Venette

UN GARDE FORESTIER ATTAQUÉ

De notre correspondant pwrtieuHer

Melun, 18 mai a été commise ce matin, (Jeux heures, au porte forestier de la Grande-Commune, situ6 dans la forêt de Villefermoy, par deux malfaiteurs qui demeurent inconnus jusqu'à présent

Voici dans quelles circonstances les crime a eu lieu

Tandis que l'un de deux meurtriers faisait le guet, son compagnon s'introduisit par effraction qaas la maison forestière au rez- le-chaussée prcr 'ime don

Au ni'jiii ou i iiudici'.ïux i>:mau dans là chambre le garde. réveillé en sursaut se mit sur son séant, mais avant qu'il il put se rendre compte de ce qui se passait, uue dovble détonation retentissait. M. Nade était blessé et sa femme recevait, à bout portant, une balle Ve revolver qui lui traversait le bras et se logeait dans la poitrine

Croyant ses victimes mortes, l'assassin appela son compagnon et tous deux se mirent aussitôt il fouiller meubles. Ils s'emparèrent d'une somme de if5 francs et prirent la fuite

M.Nade, dont la blessure n'est pas très grave a pu donner un signalement complet des coupables. L'état ne Mme Nade est fort inquiétaot

La gendarmerie du Chàtelet a ouvert une enquête

TRIPLE NOYADE

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 18 mai

Le bateau vapeur qui fuit le trajet de Bordeaux à Hoyan,en passant aujourd hui devant

Lormont, bunlieue de Bordeaux, a heurté et fait chavirer une petite embarcation contenant cinq personnes

Sur ces cinq personnes, trois se sont noyées et leurs corps n ont pu être retrouvés

Les deux autres voyageurs ont été sauvés par des perheurs qui se trouvaient dans les parages del'ut'ridtnil

Courrier des Théâtres

Le Théâtra de la République, rendu au mélodrame, a repris, hier, une Cause célébre de d'En nery et Cormon. C'est du d'Ennery de seconde qualité. Ce qui ne veut pas dire que ce ne soit pas supérieur à presque tout ce que l'on fait aujourd'hui en ce genre. Il y a là, déjà, cette situation de l'enfant accusant son père, sans savoir, qui a été assez exploitée depuis. En outre, l'action se passe au dix-huitième siècle et les costumes sont plus agréables à regarder que ceux de nos contemporains

Le malheur est que l'interprétation est vraiment par trop médiocre. Je ne vois à citer que Mlle

Salvadora, une jeune fille de grâce piquante, et qui, même comme comédienne, n'est pas sans talent. M

Aujourd'hui, à cinq heures, au théâtre SarahBernhardt, huitième samedi populaire de poésie ancienne et moderne, en commémoration du seizième anniversaire de Victor Hugo

Matinées de demain dimanche

Opéra-Comique. Louise

Châtelet, BoulYes-Parisjens, Renaissance, théâtre

Antoine, Dtjazet, Cluny, mêmes spectacles que le soir

Nouveau-Cirque, Cirque d'Hiver, Folies-Bergère

Parisiana, Olympie, Casino de Paris, la Cigale

Hippodrome, cirque Medrano, spectacles divers

La représentation donnée aux Variétés au bén6fice d'Edouard George a produit la jolie somme de francs

M. Gailhard vient de recevoir un ouvrage lyrique en trois actes et cinq tableaux, Astarté, de

M. Louis de Gramont pour le poème, et M. Xavier Leroux pour la musique, qui sera représenté à fOpéra au début de l'année prochaine

Sans interrompre le grand succès de la Clairière le théâtre Antoine variera son spectacle de la façon suivante pour ses abonnés

Mercredi, ?3 mai la Parisienne, la Peur de souffrir, Poil dc Carotte

Lundi, 28 mai: la Nouvelle Idole, Que Suzanne n'en sache rien

Tous les autres soirs, la Clairière

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

L'Hippodrome obtient en ce moment un succès colossal. Les applaudissements les plus enthousiastes saluent quotidiennement le dompteur

List et ses fauves, dont les exercices témoignent d'une perfection de dressage encore inconnue jusqu'à ce jour les Mirze-Golen, les Neiss, les dix chevaux en liberté, enfln la pantomime Vcrcingétorix

Le café-restaurant attenant à l'établissement attire chaque soir une foule nombreuse

Ajoutons enfin que le spectacle se termine maintenant à minuit moins un quart, l'heure commode par excellence

Matinée, demain dimanche, deux heures mhv Plus que le maximum. Cette formule qui a tant fait sourire autrefois, peut être appliquée fortement, en ce moment, aux Folies- Bergère, où chaque soir les bureaux sont envahis dès leur ouAvec son esprit scientifique, il en avait peu à peu, nettement, Umpidement, éliminé tout ce qui n'était pas la solution à laquelle il avait fini par s'arrêter en se disant

Celle-là est la seule probable, parce que c'est la seule logique. la seule qui explique tout

Et alors, avec cette clef. avec cette hypothèse éclairant aussitôt pour lui ce qui res tait ténébres pour tous les autres il s'était discrètement informé

Et tout ce qu'il avait appris. tout ce qui pour les non initiés semblait sans signification et sans portée, il avait vu, lui, que cela confirmait chaque fois toujours son hypothèse

Et maintenant, s'il n'avait pas de certitude palpable. il avait la conviction mathématique tout aussi certaine que son arme ne frapperait pas au hasard, mais au bon endroit

Et il concluait

Ou!, la bataille sera rude. mais je la

Voila -t'il avait pu pénétrer jusqu'au fond de la pensée de Claude ça que le baron de

Lorgerac aurait lu avec épouvante dans ces yeux qui le regardaient avec tant d'ardente

Mais quelque résolu. quelque perçant que fut aussi son regard à lui. il ne pouvait plonger jusque dans le secret de l âme. et il s'arrêtait à la surface de cet adversaire enfin rencontré

Car François de Lorgerac savait bien que celui qui se présentait chez lui, c'était l'ami le protecteur, la caution de ces deux femmes doat, sans ce sauveteur et ce répondant, il serait, à cette heure, débarrassé

Oui. débarrassé. depuis longtemps. depuis dix-seçt ans peut-être. decoia le jour verture. A neuf heures. la saU est déjà archi comble, et c'est plaisir de voir cette faute de spectateurs acclamer les superbes artistes qui forment le programme de ('incomparable music-hall de

M. Marchand

L'Olympla offre chaque soir un coup d'ceil unique, tant y est grande l'affluence des étrangers de toutes nationalités. Les interprètes sont obligée d'y parler toutes les langues, même le siamois c'est le comble du cosmopolitismeInutile d'ajouter que le merveilleux programme des frères Isola obtient chaque soir un suecès colossal

Demain, en matinée, toutes les attractions applaudies le soir

Voici les heures euxquettes passent les différentes attractions qui composent le programme incomparable de Pansiana

A 10 heures, An,n , Tbibaud;- ifl h. 1 H, SydneyJoujou; à 10 h. l/z, Jane Deryal, dans la Pcurdci coups; à 10 h. 50, Yumata-Tiero dans le Partrait magique à li h. avec Lidia

Vilbert, Gibard, etc

Demain, matinée avec un programme spécial

La renommée de Sandow est universelle et dans tous les pays du monde on a entendu parter des exploits extraordinaires de cet admirable

Mais on ne le oonnait point, car il ne s'est jamais exhibé qu'à Londres. Aussi l'empressement est-il considérable et tous les étrangers qui viennent i Paris veulent-ils aller au Casino de Paris pour applaudir à ses exercices de force, exécutés presque sans apparence d'efforts, en même temps qu'ils se délecteront aux splendeurs de çièopàtre, le magnifique ballet, et queles autres attrac tions du programme les séduiront elles amuseront

Le temps semblant s'être décidément remis au beau, on nous annonce pour ce soir la réouverture du Jardin de Paris

De toutes les attractions parisiennes situées en dehors de l'Exposition, le cirque Medrano est au premier rang; nulle part ailleurs on ne voit un spectacle plus varié ni plus amusant

A une troupe d'ensemble aimée du public, s'adjoignent des numéros hors ligne dans tous les genres qui out fait la réputation du cirque Medrano vw Au Moulin-Rouge, cette année, la troupe de concert est particuhèrement brillante. On s'amuse toujours, du reste, dans ce temple de la

Folie où ies écarts des déesses de la danse. fin de siècle attirent chaque soir les étrangers de passage et les fidèles de la Butte

EXPOSITION v . C'est demain dimanche que le théâtre exotique du palais du Tour du Monde ouvrira ses portes au public, si désireux de voir à son aise les troupes espagnoles, chinoises, japonaises, hindoues et. le panorama

Chaque représentation sera précédée par la projection cinématogruphique de vues prises aux es cales des Messageries maritimes par un envoyé spécial

Créer une illusion, rien n'est plus facile mais donner, avec audace, la réalité même, tel a été le but, plein de difficulté, atteint par le Combat

Naval, en faisant combattre, à Paris même, sur une vraie mer, 35 cuirassés. Demain, grande matinée à 3 heures. Tous les soirs à 9 heures

Demain dimanche, de 2 h. i,'2 à 6 heures, à la Cour des Miracles, 100, avenue de Suffren jeux du Moyen âge, tournois, chants, ballets, etc dans la curieuse reconstitution du Paris de qui constitue une des plus remarquables attractions de l'Exposition. Entrée 1 franc

Demain. nmmandez le superbe Costume Exposition (dit il 5:' fr. sur mesure aux f S.,SO lio, b St-iiurm., 6, b Volt., 19, av. de Ctichy, etc

LES COURSES

MAISONS-LAFI ITTE

Résultais du vendredi 18 mai

Il y a eu hier, à Maisons-Laffltte, de laqnantité et de la qualité: soixante-dix-sept chevaux pour la première, Conte de Fée, gagnant du prix

Border Miiistrel, et Rodrigue, gagnant du prix

Vigilant, pour la seconde

Les deux prix à réclamer ont réuni, naturellement, les ehamps les plus nombreux. ils ont été gagnés très diffleilement, le premier par

Ilardi et Campina, qui ont fait deat-heat: le second par Iittlan, qui a battu Sunset d'une en colure, mais très nettement

Le départ a été laborieux dans l'Express il v a eu cinq à six faux départs, dans l'un desquels

Clameur a fait toute la longueur de la piste droite

Le départ 11 été mauvais dans le prix Triel, otl

Tuzaguet a été laissé au poteau, et où Chambellan a perdu un certain nombre de longueurs

Conte de Fée et Rodrigue ont gagné très facilement leur course, le premier sur Apex, que son jockey a amené beaucoup trop tût le second sur Ipek Fée Urgèle, le runner up de Semendria, a fait une mauvaise course

Villechétive a remporté avec une écrasante supériorité le prix Saint-Michel, dans lequel le favori Gobseck n'a pas figuré un seul moment

La .journée s'est terminée par le prix d'Atbian handicap à réclamer, dans lequel Haut Brioa<et

Swell ont fait dead-heat. On a beaucoup admiré la course de SweH qui, le 11 mai, n'avait pas figuré dans le prix gagne par Arak sur Forget me Not et Hauban, et la supériorité de l'en traînement de M. Morand, qui transforme ainsi en un tour de main, ses pensionnaires. SiSwell avait gagné sans partage, il eût rapporté francs pour 10 francs au pesage grâce au deadheat, il a fallu se contenter de 4W fr. 50. Mais ça ne fait rien, thaï is weldi

L'Express. 3 ans et au-dessus, 3,000 fr mètres. 1" Hardi, à lord A. Douglas

Madge); 1" Campina, à M. Marghiloman (W

Pratt); 3' Empress of India (Brennun

Non placés: Trabanel, Coampiguy, Lipsalve

Nigeria, La Musique, Coureuse, L'Alcyon, Valois Il, Laurier Cerise, Clorinda, Mon Béguin

Trolley, Sandor, Jemmapes, Sœur Anne, Clameur, Finesse, Bardane, Bouky

Dead-heat pour la première place, cburte encolure du troisième aux premiers

PRIX DE Sai.vt-Michki.. 3 ans et au-dessus fr., 2,500 mètres. 1" Villechétive, à Ni. J

Arnaud (I)odge) 2 Monsieur Piperlin (Bridgeland) 3- Allier 'W. Pratt

Non placés Hervé, Isère, Mie, Maurice, Tostat

Hexamètre, Gobseck. Grande Sœur

Gagné de deux longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix dkTkiel. –3 ans et au-dessus. fr mètre . 1" Uhlan, M. W. Hurst

J. W atteins) 2 Suaset (Harrisson) ;3 Washington (Madgfl

Non places.: Calembour, Tuzaguet, Courage to the Last, Gingembre II, Postillon, Heverte, Arde la première tentative de cette Manuela

Castéras

De ces femmes dont jamais plus on n'aurait entendu parler

De ces femmes qu'Henri n'aurait pas rencontrées

Henri

De celui-là aussi, cet homme était maintenant le conseil et le guide

C'est le docteur Lecputeilier qui avait rendu possible à cet enfant révolté son insolent départ

Qui lui avait donné le moyen de vivre au loin. d'y trouver, paraît- il, un gagnepain

Car, sur ce point, il ne savait que ce que son fils lui avait dit quand, pour la dernière fois, il lui avait adressé la parole en lui signifiant son irrévocable résolution

Cet homme était donc celui qui avait aidé perpétué. la vivante protestation de la veuve. (allons, lui-même, il pouvait bien les désigner ainsi.) de la veuve et de la fille de Roland d'Aspremont, et soutenu, provoqué peut-être, la rébellion d'Henri

Par conséquent, son plus cruel ennemi

Voilà ce qu'il voyait. voilà ce qu'il se disait

Voilà contré quoi il se mettait résolument en garde

Que lui voulait-il, cet homme

Pourquoi venait-il ?. Jusque dans cette maison

Pour lui-même? t

Non, assurément

Il venait pour quelqu'un de ceux dont il s était fait les Don Quichotte

Pour lequel, alors t

Allons. il allait bien le avoir. et aussi l'objet précis de cette si inattendue. i étrange démarche gée, Chambellan, Damysus, Doux Pays, Schiedam, Ponipéi, Bérat, Clostereamp, Therapia

Gagné d une encolure, une long-Mur et demie du deuxième au troisième

Paix Bokdkr Minatrkl. -Sans et au-dessus

W.fOO fr. et 1,00) fer. il l'éleveur. 2vt500 mètre

Conte de Fée, à M. Caillaut (6. Stem}. Ayex

Madge) 3' Loango (J. WaUuns

Non placés Sospiro, Alpicha, P+reutuèse, 2Iicolaîef, Le Perrny, Berger

Gagné de deux longueurs et demie, une encolure du deuxième au troisième

Pris Vigilant. 3 ans, fr. et 500 tr. i l'éleveur, 1,400 mètres. 1" Rodrigue, à NI. A

Fou Id ^Newton); Ipek (J. "Watkinsl 3' Ilauban (Saipney); ̃̃ r

Non pfacés "Formaliste n, Uskub, Garneton

Fée .Urgèle

Gagné de cinq longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

PRix d'Albian. Handicap, 3 ans et an-dessus fr., mètres. 1 , weîl, à M. M. Stern les propriétaire); 1" Haut Brion, à M. J. de Soukozanelte (Barlenj;3' Talisman tI (Brockbanks

Non placés Bois Luzy, Nisard, Livio, Nirvaaa, Ërhciet. Janine, Boulet Bouge

O ad-heat pour la première place, une tourte tête du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU VA.VU MUTUEL chevaux ff 5 fr

Hardi fi !42 50 £• CaillaultGI

Cttmpina- G U W A e.\ P

P 20 toso Loansa. -P

E"'oflndiaH iX) 5u 1 Rodrifc-ue G îl

ViUechéU-G 5S P ti

P 18 50 S IpclC.P

M. Piperiin P 23 Swell G ti

Allier. p 33 50 IS P M

Ulilan G li HautBrionG 47 50 îs

Sunset P 19.. le 50 Talisman IIP U

Washingf • P 61 3u

LA LUNE A UN METRE

Paiais de l'Optique(Chatap de Mara

SOIXANTE ATTRACTION POUR J. FR

Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps

LES SPORTS

LE CONCOURS DE TOURISME

C'est" aujourd'hui samedi que se terminera le concours de tourisme de l'Exposition

Pour cette dernière journée, les concurrents suivront les itinéraires de mercredi dernier lA FÊTE DE VINCENNES

Li fête automobile de Vinceunes s'annonce comme devant remporter un gros succès. Tous les chauueurs parisiens se donneront rendezvous dimanche, à Viacennes, car il s'agit pour eux, non seulement de prendre part à une fête très originale, mais aussi d'organiser une manifestation qui aura son importance au moment où la question automobile est à l'ordre du jour

Les jeux d'adresse et les exercices divers qui seront exécutés devant le publie ainsi que le concours d'élégance et de confortable promettent d'intéresser au plus haut puint la foule qui ne manquera pas d'affluer à Viucennes dimanche prochain

Il est bien entendu qui suffira de payer son entrée à l'Exposition pour assister à toute la fêle et qu'il est inutile d'être inscrit t'avance pour pouvoir prendre part au concours d'élégance et de confortable

RECORD

Entre la Ferté-Saint-Aubin et Vierzon, Fischer

S'est uttaqué hier matin au record des 100 kilomètre sur route lAx.eUent coureur allemand a parfaitement n'-ussi dans- sa tentative, couvrant la diatanoe en h. t

Précédent record 2 h. 17, par Bauge

LE CRITÉRIUM DES VOITURETTES

Voici le classement des concurrents par catégories

Voiturettes de 250 à 400 kilos. 1. Cottereau en s

Chabrière, en 2 h. 9 m. 32 s. 4. Mercier, en h. 21 m. 3/5. 5. Echalié, en 2 h. 27 m. 14 s

L. liavenez, en 2 h. 28 m. 41 s. 7. Fernandez en 2h.34m.2os.8.Ullmann,en2 h.4t m.24 s

Van berendonck, en 2 Il. 41 m. 33 s, 10. De la

Hoëri:, en 3 h. 6 m

Voiturettes au-dessous de 250 kilos. 1. Tart en 2 h. 12 m.3t s. 2. Marcel Ucniult, en 2 h. 16 m s. 1/5. 3. Demester, en 2 h. 20 m. 52 s

Renault, en 2 fa. 24 m. 47 s. 5. Georges Hicbard, un 3 h. 27 m. 6. Maudiquet, en 4 Il. 6 m

LA PLAQUE DE CONTROLE

Nous avons déjà dit que tes cyclistes ayant perdu leur plaque de contrôle peuvent en obtenirgratuitement une autre, à condition de dé clarer dans un délai de deux jours les circonstances de la perte ou de la soustraction

La loi a laissé à un regiement d'administration publique le soin de déterminer les mesures d'exécution de cette disposition

Ce règlement vientdetre promulgué

Il décide que la déclaration pour le l'Il!! de perte ou de soustraction de la plaque de contrôle doit être' faite devant le maire de la commune dans laquelle le vélocipède est imposé ou imposable

Le maire rédige la déclaration que l'intéressé présente au percepteur de la circonscription

Le percepteur remplace alors la plaque ou les plaijuas dont ta pette ou la soustraction a été déclarée

LE SPORT GAI

En a-t-on parlé, il y a quelques années, du sport gai! Les années se suivent. et se ressemblent quelquefois. Ainsi nous assisterons, le jour de l'Ascension, 24 mai, au vélodrome d'Autouil, à une grande réunion de sport gai. Le programme comprend

Une course Omnium pour tous genres de locomotion bicyclettes, coureurs à pied, moltocycles, patins-bicyclettes, ànes, etc. Les vain queurs de chaque série se rencontreront dans une finale handicapée; acrobates cyclistes exercices de sauts; handicap cycliste de mètres (amateurs); 5' steeple-chataes pédestre course de bicyclettes (dames); 7 match poursuite entre deux équipes de trois coureurs h course mixte (hommes et dames) quadricycles à pétrole

LE CONCOURS D'ESCRIME

Hier ont commencé les deux poules finale du concours d'escrime. Pas de resultats définitifs pour cette journée, nous ne les aurons que ce soir

Lundi, roule finale qui terminera le tournoi de fleuret des amateurs. Ce sera ensuite le tour des professeurs

AÉRoSTHTI

On télégraphie de naint-Maixent

Le ballon le Crntaure, cubant mètres monté par MM. de Champeaus et de Castillon parti de Paris do l'usine du Landy hier soir t

Et, toujours impassible, toujours correct le baron de sa voix sèche et brève

A quel motif dois-je, monsieur le docteur Lecoutellier, l'houneur de votre visite

Mais Claude, dédaigneux des petites escarmouches et répugnant aux petites habiletés de discussion qui ne sont, en réalité, que des équivoques et des pièges

Vous. devez vous douter, monsieur de

Lorgerac, de l'intérêt qui me préoccupe. Au surplus, nous ne sommes pas dea inconnus l'un à l'autre

Et le baron François le suivant sur ce terrain découvert

En effet, monsieur, je vous connais j ai des raisons nombreuse de vous connoitre

Et de me haïr

Je vous laisse la liberté de votre opinion

En quoi, monsieur, j'espère que vous me connaîtrez, un jour, autrement, et que vous reviendiez alors

Pensez-vous fit le baron avec un sourire glacial

Je le pense, oni, monsieur de Lorgerac

Mais ce n'est pas de moi, en ce moment, qu'il s'agit

Je m'en doute

Il s'agit d une autre personne. qui vous touche de près

Je suppose donc que vous me parles de mon fils. Je sais, en effet, monsieur, que grâce à votre noms à vos relations, à votre influence, il a pU se soustraire l'autorité de son pére. il a pu manquer à tous ses devoirs

Pensez-vous? fit t son tour Claude, de sa voix lente^et grave

Et sans attendre la réponse du baron de

Lorxerac h. 45, a atterri ee matin à 6 h. 30 près da village 8c Saivre, il 3 kilomètres de Saint-Maîxênt

SOMMAIRES DES REVUES

Dans lirtue de Paris du I5 tnai, un article mafistral sur l'eau potable les Saurcfs

Le merveilleux roman dû G. d'Annunzio, le Feu tne bien eurteu&â et bien amusante étude sur les Sports dsns i'sneienna Franc , par J.-J. iuaaorand: uiate nouvelle d'AndFé Rivoire la Cousin La Guerre U coursa et la ftnao ua.. îiauKnant X. etc etc

Bemre <trx iteux nrmdr du n mai. L'inauguration de empire liber !. 1. Le Uicrrt du novem tire 1 60, par M. Emile Olivier, de l'Académie française. Uilai . par M. Edouard Roct. La i>aciN çatioa de Madagascar <MM-18W}. I. Vm prof-wtorat l'annexion, par M. Afldrc Lebon. ilade la vie de Ronsard, par M. Ferdiaar. \le fAeadéimie française. Les Souv '1\ de

Baraote. par M. Victof du WfA– Nav:?ntinn roorbiliiirsnai&es. Chez les Gruaiiious. A travers le

Gûile par M. Anatole Le Brai Les feuiUatons dr Kranemque Sareey. par M. Hené Doumic. Ruvues étrangères. Utift nouvelle hiogmittiie de

Menu Ileine, par M. T de Wyiewa. r.hronù ue de la t Uinii a\c, Histoire l'Liiitique. iar M. Francis

Cbariijcs. bulletin bibâoS3'âj.>hique

BULLETIN FINANCIER

Paria, 18 mai

La vive reprise des deux dern!?r? jours, surcédant à une longue périoi! ition, n'a pas manqué d'amener un uirant de réalisations: mais celles-ci uni eu- absorbées avec une remarquable facilité et c'est il peine Si ailes ont laissé quelques îi,tces sur euiseaibld de la cote

Nos Béates, moins se- comptait fgjj, > ,L, quejques fi;inunes m 40$ terni;: contre 101 15 hier l. -légalement un peu plus lourd à

Variations insignifiantes sur l'Extérieure, qui cl&ture à retrouvant à 5 centimes près a n darnier cours de la veille

Les établissements de crédit son' calmes le

Lyonnais reste i 1ll0, la Banque le Comptoir d'escompte Ü ni

Les changement dans le groupe d"ciélc parisienne et sien à 675, la Hue! vu ïd'Acétylène lU, tes I et Aciéries en Russie à t >ue. c er-l a partir du 22 mai que cette < :nel, sous le,; auspices de la Société RtinA.iU galions de W francs i 1/2 0/0 au prix

Cette émission ".annonce couiu c succès

Le Rio subit quelques réalisations de la part de l'arbitrage, les cours cotés il Londres étant un peu plus bas que les uotres; il unit i i:kil contre hier

Les demandes en mines d'or se ralentissent un peu ici et le Stock-Exchango semble toujours disposé a vendre. Il en résulte un léger tassemnnt des cours. Les Rand Mines clôturent à l'East Rand a 185, tes GûldÛelds à 1lJ2 la

Geduld 13t, le Zaaibèze à

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien 94 &> Hanq. Ottomane

Extérieure Ti 30 Hio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Nous rappelons que le délai pour la souscription aux cent mille nouvelles actions de cent francs de la Compagnie générale de Traction expire le 25 mai courant

On peut se procurer des bulletins de souscription chez MM. Menrottefllset C\ banquier rue Cnauchat, Paris, et nu siège de la compagnie, 84, boulevard des Capucines

Les actions sont émise avec Jouissance aux bénéfices de l'exen >x-conpon taux de, 230 fr., su: !">5fr., rej le premier quart et .mt de la pn payabies en aouscrivant

La Banque Brocard, 5, rue Drouot, met actuellement en vente, au prix de 5 francs, un certain nombre d'actions r\<- 500 francs entièrement lil Morale de

Charbon au rapital de i houille de l riche bassin du Donetz pour l'exercice en cours, envirua i(i ).00() Iouubs ce qui représente un bénéfice probable de à 8 0/0 du capital la production s'élèvera rapidement à 300.000 et -même 500,000 tonnes, vu l'impulsion donnée aux travaux de développement. Il semble. en somme, que la CnmpaRnie générale de Charbonnages mérite d'attirer Tattention des capitalistes

PÈTES DES environs DE PARIS

DU DIMANCHE ;0 MAI 1M

Antony ( are du LuxemliourB). Concert, Jeux pour les enfants; le soir retraite aux (lambeaux

Asnières (gare s.-iint-Lazare ce soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, fde du gymnastique dans le Parc

Carneiln 'gare de l'Est). Fête champêtre. Jeu de massacre, tir, bal

Clielles pare de l'Est}. Concert, coursea de bicyclettes, grand bal

Cllchy pare Sa4nt-I.azsr< V Ce soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, grande fête enfantine

CorbeH (grstre de Lyon). Fête de Saint Spire concert, théâtre, cirque, jeux variés. La

Coiilon; ̃ ,re de l'Est). Cevaux de bois tir, ji^u.v c ntlli> 1 ya place du Chàtelet). –Attractions foraines, jeux dlver , liai. Lundi, feu d'artt tlce

Houilles (gare Saint-Lazare). Fête foraine, concert, enlèvement d'un ballon, retraite aux flam beaux, bal

Ivry-sur-Selne (Tramways place du ChAtelet

Jeux et divertissements, bal champêtre l.umlgiiy gare de l'Est). Courses de bicyclette tir aux canards, bal. Lundl, tir au coq

Maonj-le-Honyre (gare de l'Eut). Marchands forains, tir, jeux variés, bal

Maiiiïiiie-nraveii (gare de 1.)'on). Courses, jeux variés, concert, bal

Meaux (gare 4e l'Est). Théâtre, cirque, ménagerte, montagnes'russes, jeux divers

Or y (gare du Luxembourg.. A 1 lu-lire fête du couronnement de la rosière. Lundi, jeux pour le garçons et les filles

Salut-Mandé 'gare de l'Est Bastille). Jeux. spectacles, divertissements variés, bal

Vau ourx (gare du Nord), Continuation des réjouissances, bal de nuit

VlUemonble (gare de J'Est), Jeux divers, marchands forains, c .ncert, bal

Septième arrondl ment. Grande fête foraine place Vauban

Dix-neuvième arrondi_ment. Fête foraine eu profit de la Caisse des écoles, place Armand Carrel

YiHfUèinr airondiMepient, Fête foraine au profit de Ta Crèche municipale, boulevards de Belle ville et Ménllmontant

Non, monsieur, ce n'est pas de votre flds que je veux parler en ce moment

Je ne vois cependant pas qu'il y ait d'autre personne de votre connaissance. qui me touche de près

Il y a la fille de votre cousin d'Aspremont

Mais le baron, avec toute sa sécheresse

Vous êtes net, monsieur. Je serai donc aussi catégorique

Vous vous intéressez, je le sait, deux femmes qui prétendent à une parenté que je nie. Je l'ai signifié, du premier jour, i mademoiselle Manuela Castéras

Je lui ai dit en substance Il Je ne crois pas ua mot du roman que vous me débitez vous avez des droits, faites-les valoir

Sinon, veuillez m'épargner vos sollicitations et me délivrer de votre présence

Or, ce que j'ai dit alors à cette demoiselle, je vous le répète aujourd nui, mou sieur Lecoutellier

Je ne connais ni ne veux connaître la demoiselle Castéras et sa fille

Au surplus, un scandale ou une tentative de chantage de plus ou de moins ne sont pas pour m'émouvoir. Libre à elles de réclamer devant les tribunaux la fortune qu'elles prétendent

Claude ne l'avait pas laissé achever

De l'argent! Eh! monsieur, veuillez me faire l'honneur de croire que, pour une méprisab6e question d'argent, le docteur Lecoutellier n'aurait pas accepté de servir d'in termédiaire entre vos parentes et vous. Peu m'importe et, bieu merci, peu leur importe votre oncle d'Aspremont

Uea mots! des mots I fit le baron qui n'avait pu réprimer un soubresaut de stup6Lkctiau

JEUNE A 75 ANS

Ce titre pont paraître une véritable exagéralion, et cepena&ut rien d&aa ta circonstance n'est plus e,i:a<'[ 1 .<i le héros de cette relation qui nous dit {d'après avoir été affligé par une foui, , inliùrentas à la vieitil las i Hre et a retrouvé daus ane belle uai )e d'une vie sans souffran'-e .t. h v,. bien entendu, d'un noir ,.plti est, du reste ass ,,¡il eu de nos jours lu spectacle de Mcàiiirds illustres qui serve, jusque plus do quatre-vingts ar deur de corps et i.mr , himmeforce de 1 âge. Où la raison étonnante consens >. tte vigne naute à uu tel ige ? t

M logtaphJ

La pur ,nn de ses ffîobuie unique. Chez fait produu uut fitici de

M. Cassan, ji x et ran ,̃ 1 ,t ii'luu ' \i' 1 intifiui lit.\à PliUlt? Pïllk obstacle de mu uns s do'iltsnrs d'estomac, des m lu: rai nés de.a rhu mes .(an aux ,i , uMii i-n,i ,11; ru, Jr suis lrè> tant, je vous le certille, et. je nwi cr. ,1 jt'iine ivi

Ce vie.nl de la vù<r. Au comme le printemps tonique précieux (jni ru:. n> (ii-i-ieiH^ qui surviennciil quelquefois ù cette- lipoque daus la santé

En vente dans :m dépôt principal r. 1 (itj mm

CI!: .aujt par

CONCOURS IIIPPIQL'Ç

PLACE DE BliKTKCIL

Aujourd'hui samedi f% mai

A i heure. Prime" V ••̃•(•illcTnent. 4# et cl.is-i'.s

A Il. Suit" ̃ > ̃ ll.indicap

BULLETIN COMMERCÏAL

DU VKNDRKDI MM

FariBM, fleur, l t tM kiî. Il., la. kilo

Dwpombie i i h. jj ;̃ !i wi /̃/ Ijisponible i h. ah. v) 75 l/f i.ouram.̃.̃;• i .mirant. 10 s

Jum -x :6 lu Juin. i vu in

JuiU.aoùt .i) su Tu Juill août a) w a ta i derniers. i(7 80 4 dernier , il Si

Kelflet. les lue Idiot à veinai, le ioo kilo t h- 3D.1/Î i h. 3h.t/ï

Courant.. ts f> nto 17 ta

J'iin ̃•• H fi.'i li .M huit -ridut u m m 1. n ;̃ 17 Jâ i derniers. U 70 H 6î> ♦UiXMers. 16 IS

II de ealza. ieatnokll. Huile 11 , le 190 kilo i h. Ih.m h. 3h.l/t

Disponible (tt w DUponible

Courant. 65 K> 85 sa Courant. 77 M 7S s

Juin es 7& Juin -,ii so

Ju:ll -août M Juill août derniers 7& T • dernier 71 Si 71 S

Alcoolt. l'hecto nu a !Or surre n' )ea kilo

Juin Juin 3 Il derniers 36 75 4 doe.tubr Ss M ait

Circulation (pipes: Circulation (sacs). 5 a

Stock 1 pipe

Sucres raffinés, d UH M i f OS les kilo

Sucres raffiné urciioix, cassés, rangea en oais s, de tes a m

Forint dt boulangerie. On cote ̃ marque dn

Corbcll. Il M, et autres marcrues, Ue V7 le kilos

LE HAVRE, MAI (DËl'ÉCIIK

COTONS LAtNRS CJtKtS ttèo ordinair BueB" Ayr" Santot

Ouvert I Clûtur Our. Jaôt. Ouv. laôt

Mai 61 37 1 Kl i

Jtuo .61 lï 1 5 él U SO

Juillet. ""̃ ̃ ̃" ii Ti

Août. i

Seincmr

Oftioore

Novemu

Décemr

Janvier r'evrwr

Mar .l fc

ATHI.I M ;.l i i

VINS ET EAUX-PË^VlîË

VINS. La triode de sa froide et deb vent violents lues jours. Cependant n le ciel ayant ete général moins tout danger n'est j lune rousse ne finit n'a vu des gelées se prouuiri .'ij i uUans ril.'Wi:' j. -s affaire sont Wi:i calmes quel tues pet;1- t t été traités de t' A ii fr. IJief;to l>a.iisïf ;i(îaires Siitit ifirjinK cairiif . k^uia ar tour de 1 fr so

Dans le RounsiDon, les prix sont un peu Pius falou Des mots 1 répétait-Il en se ressaisissant aussitôt, je connais raiiliennc. On revendique uniquement un n se disant que le reste aient ensuite

Je vous répète, monsieur, que le docteur

Lecoutellier ne s'emploierait pas à ces misérables revendications

Et avec un grand. un profond soupir

Ah! gardez-le, monsieur, e'il est encoret dans vos mains. gardez-le, cet argent maudit. cet argent de discorde et de haine qui depuis plus de dix-sept ana, fait son oeuvre abominable dans une maison où Il n'a laissé que le vide et la désolation

Gardez-le si vous l'avez encore ït tant mieux, oui, tant mieux si vous n lave plus

Car, fûl-il là, sur cette table. le prisslez-voua pour me le jeter comme la rançon de votre solitude. ue voire angoisse. de votre découragetnent. au nom de lioiande et de sa mère je le repousserais avec épouvante

Non! Cet argent qui vous a port 1 malheur à tous. cet argent qui n'a pas d'J- ^coais par l'intelligence et le travail. noi; lions pas. nous ne l'accepterons j i. uai entende%-vous bien

Et il avait eu alors ungrand éUn

Ah monsieur, comprenez-moi donc un peu mieux

Ce que je veux, c'eat d'apporter dans totte maison. dans cette maison désepérép la paix. l'oubli. le retour des en tant qui se sont exilés eux-mêmes

Ce que je veux, e' t yens goérir, monsieur. Je suis le médecin, ne l'oubliez donc

Vous souffrez. Vous cachiez à tout tous vous cachez peut-être a vouâ-mem

=======================================
PAGE 4
=======================================

Xio bl a. Les vins de i U degrés valent de fr fhecto, ceux de it degrés de M à 21 fr

En Armagnac, les prix sont toujours fermes

Dans le Bordelais, les perspectives sont. très belles

On croit une la pliage des gelées printani^res est passée, mais on redoute maintenant cette de la floraison qui va bientôt arriver. On ne sait donc pas encore si la récolte sera bonne, car c'est la tsmpélature plus ou moins favorable qui décidera. Quant aux affaires en vins elles sont presque nulles, mais on fait des achats sur pied. Les vins blancs sont rares

Dans les Charente , les vignes sont très belles et on espère une récolte trss abondante si aucun fléau ne vient contrarier la végétation

Dans le Nantais, les prix n'ont pas varié. On cote les gros plants de 0 à 50 fr. et les muscadets de fr.. la barrique. La gréle a, causé quelques

Dans 1 Anjou, fapparence est belle dans l'ensemble des vignobles et on a l'espoir d'une belle ré cette. bien que les coteaux de Saumur aient éprouvé des dégâts du fait de la grêle qui est tombée le mai

En Bourgogne les affaires sont très eslmes et les prix les mArnes. Les vignes ont très belles

Dans le Maçonnais et le Ueaujolals les vignobles ont iii.-iyniilqucH et la température est favorable à la végétation. Depuis une quinzaine de jours les achats sont plus suivis et plus importants, les vendeurs ayant fait quelques concessions, ))ans de mi coteaux dea rayons de Villefranohe et de Bflleville une grande partie de la récolte se trouve déjà vendue de 80 à au fr. la pièce nue

Dans le Hiaisois les vins blancs valent de 75 à9ofr la pièce

À Bercy-Entrepôt, lés prix sont moins fermes

On fait des aramons de 22 à tr des minervois de 28 à 34 fr., des roussillons de à 32 fr., les montagnes de à 30 fr.; les vins du Cher valent de 40 à fr. ceux de Touraioe de 34 & 43 fr.; le tout à thecto nu, entrepôt

EAUX-DE- VlK. Dans les Charentea, les affaires sont d'iV'11-- "̃♦ "ours sans varatlon. On cote nul vu s bois, de MO à fr bons bois 50 à très bens bois, de j 0 à mu il.; uns in . , de Oûu à 6zO fr.; borderies, de

SM à fr.; petite Champagne, de 720 à TJb fr.; fine

Champagne, de à I,000 fr.; le tout à l'hecto

GOUTTE D'EAU

VUE AU MICROSCOPE

Des goutte, le liquide extraites des poumons d'un phtisique le surlendemain de son décès renfermaient les microbes que l'on voit ci-dessous

Le Goudron de Guyot tue ces microbes dans l'eau et dans les poumons

C'est il y a une Lruntaino d'années que

Guyot, pli.irmacitii distingud de Paris, a réussi rendre le goudron soluble dans l'eau

Grâce à cette invention, on trouve aujourd'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom de Goudrun do Guyot, une liqueur très concentrée de goudron qui permet de préparer instantanément, au moment du besoin, une eau de goudron très limpide et très efficace

Pour cela, il suftlt de verser une ou deux cuillerées à café de Goudron de Guyot par verre d'eau ou du liquide que l'on a coutume de prendre à ses repas

I/usage du Goudron de Guyot pris ainsi à tous les repas, d'une façon régulière et suivie suffit pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la brunchite la plus invétérée. On arrive même très souvent à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfle vous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison do vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véntable ( oiulron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et. préparé par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron solubln, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin l'éviter toute. erreur, regardez l'étiquette; rclifi du véritable Goudron de Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractèrrs r(. sa si/wilure en Iroîs couleurs violet, vert, et eu liini.s, ainsi que l'adresse Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P..S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenaut deux ou trois cap sules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et uue guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger ou en mais^onnt, ces capsules se digèrent très facilt:ment avec, les aliments, font le pius trmid bien à l'estomac et embaument 1 économie

Les véritables Capsulet Guyot sont blanches et la signature de Guyot eat imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Oépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

Paris, Bocqmtt, imprimeur au Petit Parisien rua d'Eastiiea

Viiire mal profond. mais vous en subissez l'insupportable tortureEt moi, jo vous apporte aujourd'hui l'allégement de la couscieuce la santé de lame

Monsieur de Lorgerac, vous n'êtes cependant pas de ceux pour qui jus tire loyauté probité ai leur généreuse tenir. Vo", :ransimMtre à vus enfants cieux que tout autre

Je le leur transmettrai, monsieur. protesta le baron François avec un éctat de voix qui, chez lui, était déjà l'indice d'un trouble bien violent

Alors vous n'avez pas le droit de détourner vos regards quand on vous montre la lu mière éclatante de la vérité

On ne me l'a pas montrée

Ouvrez donc Ies yeux, monsieur de Lorgerac, je vais vous la montrer, moi

Et toujours avec cet irrésistible élan qui était sa grande force en même temps que son incamparable séduction

Je reviens du Mexique, moi. J'ai voulu m'assurer. j'ai voulu voir. et j'ai vu

Qu'avea-vous donc vu? fil le baron en blêmissant

Un registre d'état eivil. lacéré, c'est vrai. lacéré par un homme que je puis nommer. et qui, d'ailleurs, si j'en crois mes pres sentiments, ne tardera pas à se faire connaitre et à se nommer lui-même

Et voilà que, à ce moment, comme si la

Providence enfin se décidait à jouer son rôle dans cette étrange aventure, voilà qu'on frappait de nouveau à la porte du cabinet eu r Qtt'e t-ee aue c'ett donc 1 lit-il impatiemEn ArmaBnac, les eaux-dfr-vto valent de 500 à o fr. la pièce de à hectos, suivant provenance et qualité

Les taux-de vie de marc de Bourgogne se vendent de 1M> fr., et celles d Auvergne de 80 i fr heeto

Marché aux Veaux

La Valette, vendredi Il mal

Veaux amenés, 55i rendus

Vente plus calme et prix faiblement tenus

Lee veaux de choixde Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de i • & l 05 et en bande ont obtenu de 095 à fr. Lee champenois se sont vendus de à en bande et jusqu'à 0 98 au détail les flamands de à 0 95 les gournayeux et lea manceaux de à 90 c.; les autres provenances de 60 à 75 c. Le tout par kilo de viande nette

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jomai ropiffln wmt de Il Proùdm nat i2O pages de texte et de gravures

AarieuHur . J. Manrion Transhumances modernes. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. J. Troude La Culture du Tabac. P. Demarty Les Choux fourra gers. L. D. A la Société nationale d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences tarlelouitur . E.-D. J,afont De la Température dans j'éducation des Vers à soie

Alimentation. Dl Hector George Le Thé

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

El v g et basse-cour. Louis Bréchemin

Parquets pour pondeuses (avec figure

Horticulture. A. Dissart Culture du Pa44 L -a Marche Boër et nombre de feuilles de notes des plus nouveaux morceaux marches et danses s'obtiennent gratuitement si l'on commande une guitare cithare de concert nommée

Colorabia du prix de •l/2 •• Elte est élégamment polie et ornée de fleurs colorées. Moyennent tes cordes appliquées plus simplement (5 basses d'accord et des groupes d'accords et 21 cordes de mélodie il est maintenant possible de jouer les plus belles chansons, les danses, etc., sans maître et sans la connaissance des notes, et cela immédiatement d'après les feuilles des notes. Le son est égal à celui d'une cithare de concert. Le saisissement d'accords desharmonieux n'est pas pos sible. L'envoi est complet, y compris appareil phonateur méthode, pupitre, anneau, clef et carton. Port 1 fr. 25 cts. Tout le monde est étonné du prix fabuleusement bon marché

Commander contre remboursement chez

Henri Su6r, Xcueurude 1 (Allemagne

M !H\ i'r'n" "•• KHI fent, Trumrt c pri

I iflOss^vu b ii Y, t

REGISSEUR CAVES du PLANAS, r (U NIMES

Mo vins ont xpédlâi aux prix annonota or le ioura&L

I^LE RENTIER

Dirige, depuis par M. Alfred NBYM BCK,O.-jfe,I. Q

Lauréat de flnstitut, ancien Président de la Société de

Statistique de Paris,etc. 33,K St-A.HfHStln,Parts

W IM itMt.ant élit. V I ich.0'6 . OKRFM. VI ,, .(IT

PETITES DU

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sotit spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits igricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison hailes.saTons.damandeagenta.Mouroui.àSalon

I /i ii vrm demandes province et étranger, par Caisse lUfil 10 Française de Pr<!royanco (17" aon.j pourvente

A ci, .i il d'obligations Ville de [Paris, Crédit Foncier conforir.m.A la ni,- loi- Sécurité complète. Fortes remises et gratiiieiU1.Po8ilu'sùre d'aYat'Ecr.35,r.St-Laiarc.Pari ait dent, garde, régiss.,concierg., jard.. gérant, chef de vil cuit, et gens de mais. Office central, la, pis. Pecquai fr. par mois sans quitter emploi. Chapplain, Nice

La Maison américaine,rue de Paris.au Havre.dem.agent chaque ville p. sa nouvelle montre américaine de luie et de précision, 20 f. parjour. L'offrir suffit p. la vendre nniin avoir rapidement un emploi à Paris, adresseziv lu vous au i Travailleur l, bd Bo ine-Nouv lIe

Les engagements se continuent pour l'Exposition

Courtiers ut représentants sans connaiss. sp^c, bonnes i efér. exigées itr. sér. rémunérai.), demandés p' Paria et prov. Mutuelle Nationale, 43, de ChAteaudun, Paris ins de Bordeaux, ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis de Montemar, pp" Bordeaux. Agents sér. demandés

On demande bons tourneurs fer, 161, rue des Partants

AU HVUiVnV de bonnes ouvrières couturières, maiV.\ son Rubia, rue de Trévise, Paris

Caissière, bon. référ., demande emploi, 5, r. Hémld ment à son valet de chambre, qui apparaissait dans l'entrebâillement. Que voulez-vous

Une lettre qu'on apporte pour monsieur le baron. Il y a une réponse

Permettez, monsieur. fit François de

Lorgerac

Il ouvrit la lettre

Il la lut d'abord distraitement. puis avec une attention bizarre. puis avec une émotion visible

Et presque inconsciemment

Allons! C'est le jour, aujourd'hui. et vraiment les dames Castéras occupent bien du monde

Cette letlre s'écria Claude illuminé par une vision soudaine, cette lettre. signée Delorme, n'est-ce pas

Encore un de vos alliés, sans doute

Ah! monsieur. monsieur. comme vous allez regretter

Et, avec une autorité soudaine, montrant le valet de chambre qui attendait

Avant de répondre à cette lettre, deux mots. Votre intérêt. votre donneur, ajoutat-il à voix basse, en dépendent l'un et l'autre monsieur de Lorgerac

Et il y avait tant de certitude. tant de loyauté dans son accent que le baron, de plus en plus troublé

Laissez-nous, Joseph. Je vous sonnerai pour la réponse

Et quand le domestique se fut retiré

Les paroles que vous venez de prononcer. Expliquez-les, monsieur. je 1 exige

Vous demandez la preuve du mariage de votre cousin d'Aspremont avec mademoiselle

Castéras. C'est cet homme qui lu d î îltl'a volée, il y a dix-septans. C'est lui qui a ar raché la page du registre de l'église de Bior'rio où cet acte était transcrit et signé parles payer en France, P. Fruits et Légumes aux

Halles

VltlouKura. Lucien Cornet Reconstitution des vignobles en Bourgogne. P. Revue vini cole. G. Battancttoa Questions viticoles. Le

Phylloxera

Industrie laitiers. J. de Loverdo Importation des Beurres en Angleterre

Variétés. Henri Coupin Les petites Bêtes des Bois et des Champs les Grillons, G, Pages L'Industrie des Vins de Champagne

Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin météorologique

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'assemblée générale de la société des Hospitaliers sauveteurs aura lieu le jeudi mai, à deux heures, à la mairie du quatrième arrondissement sous la présidence de M. le ministre de la Marine

Le syndicat des Dames stenofrraphes de France tiendra sa prochaine assemblée générale le dimanche mai, à neuf heures et demie du matin, à l'hôtel des Sociétés savantes, rue Serpente

La société pour l'instruction et la protection des sourds-muets tiendra sa trentième assemblée générale et publique demain dimanche, à deux heures à l'hôtel des Sociétés savantes, rue Serpente, sous la présidence de M. Maurice Bouchor

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Laos (M. M.), allant en Indo-Chine a quitte Djibouti le 16, à midi

Chine, a quitté Aden le 16, à midi

Le paquebot Australien (M. MX venant de l'Australie, a quitté Port-Said le t6, à 2 heures du soir

Le paquebot Oxu (M. il allant à Madagascar

LES CYCLEH

L'EUROPÉENNE

SONT LES SEULES BICYCLETTES recommandables qui soient garanties 5 ans sar facture

Une MONTRE genre

OMÉGA

EST OFFERTE à toat acheteur d'une machine de notre marque

Ne faire aucen achat sans avoir consulté notre

Catalogue, qui est envoyé franco sur demande

Bicyclette occasion pour Enfant depuis.. 20 fr

Bicyclette occasion pour How depuis, fr

Adresser les demandes et commandes à

Il. OENY, mécanicien, 161, ru de Rom , Pari

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES leaècoulemen ta qui exi âÉMÉÉ 3 geaitnt autrefois des semaines de traitement par le copahu

Ni les <?he. le opials et les injections

MP^ 113 fr.uli St-Honeré. Pttrit

Pour AUGMENTER vos REVENUS, écrivez IKPAJtTIAUTÉ FINANCIÈRE, 3, rue Geoffroy-Marie, Paris et vous recevrez gratuitement indications prudentes et pratiques; résultats sérieux. 1S" année ml II X IIP liKhllI I Vêtement , Nouveautés, meubles. Bijouterie t tu lie ft PB par mois as'ur^s à représentants, dépositaires ïf)w rKi épiciers, droguistes. chausseurs solvable8Ecrire Lajoanio, à Sl-Médard-en-Jalle (Gironde

Waël,163.rue Montmartre,dem. 8. gouvern1", institut ftV (lii'UiVni? cbauSeur coinmissiontié, hommes d'éW:l Uli.nilliUn fjuipe et garde nuit. au Ballon captif de

Vinccnnes. S'adresser 40, ruedes Marais, Paris vnlgouv.,cais..ge>.Offlcegéiiéral,34, r. d'Om aon

MtniBllt? éditeur, 9, rue Sainte-Anne, Paris, dem dlilin.illfi part, courtiers librairie pr placam. de

Rublic. intér. s'adres. àcl. ouv., 5 f. p. jour. Fort. rem

Cond. spéc. àcourt. ayanttrav. p' librairie av. primes

A ' dem. pour pruv. repria. 100 f. fixe p. mois p. plac.art.de

U.i gdiSERVITEURS

J'PÏVAII? gratuitement le moyen de se placer, le jour ni.. même de son arrivée. îi t" Bonne.. qui m'en fait la demande. Marie Paulet, t31, r. St-Honore, Paris

Bure.au fondé en l$40.pl.assurées de suite cuisin.f.de ch

ISb.d'enf.à t.f. débutantes province et Paris. l.b'Voltaire

INSTRUCTION

Cours et Leçons

IIFCI 1 10 Allem.Ital.Esp. Rus. Port, appris seul en 4 mois

AàiuuAlDPur accent. Nouv"1 méthode progressive très facile. Essai 1 langue f",envoyer9oc. à De Bouge, auteur

Maître populaire, 13, Moto!on,Paris hors France, l.to

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes

HP ppui P1"c'a!'Pren>iPCDS'onnr"' placeenfants

BflWli rïilBlljPiscrétion. Massage médical. Consultât t à i h. Px modér. M-'itéfrégier.TS.fgSt-Denis.Cotresp

SlCF rlJ.lIMISSt-Ijuare, prend pens" place enfants

Maison discrète.) Consultations à 6 h., trait'stérilité filCiP yVIlllF f'clajse, prend pensionnaires.Consul.de

BAvD rfLiHtià h. MmsQuillard, fg Si-Denis

Sage-femme, Pécheur, discrétion, 2, r. des Pôissonuiers

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes

DPW'UVVI IDi, t' t" époque. Cons. 1 à 3 h. Sage-f rtAMU.l.AAiRtS t" ci. Mme Derval, fg St-lîeois

CONTENTIEUX nilifiiliDiitada 'le fr.-u. aui refuses. Vasseur. 7. bd Sébastopol. de à il 5 b

DU fiM/ TV successions, créances, procès à forfaits, conmariés, le célébrant et les témoins. Cette page qu'il a précieusement conservée. il vient aujourd'hui vous proposer de vous la vendre

Le baron pâlit. mais il ne répondit pas

La vendre, oui, reprenait Claude. Ah lui, ce qu'il veut, c'est de l'argent. Pour faire argent de ce qu'il a volé, il essayait hier, de marier votre cousine Rolande, à un petit misérable. de bonne famille, hélas un malheureux capable de tout. prêt à tout

Prét prêt à quoi

Prêt, au lendemain du mariage, à venir ici. son acte civil, son acte authentique indiscutable à la main, prêt à vous dire

Restituez. restituez sur l'heure

Un mariage! balbutia le baron. Comment aurait-il pu. quand, il y a trois mois à peine

Mademoiselle Rolande d'Aspremont accueillait favorablement la recherche 4e quelqu'un. que vous savez bien?. Ah! c'est que, depuis trois mois, il s'est passé. il a failli se passer du moins, bien des choses des choses étrangement douloureuses

Pour arriver à ce mariage qui était aussi un vol le Delorme qui vous écrit n'avait reculé devant aucune infamie. Il avait profité de mon absence pour affamer pour terroriser. pour rendre folles les deux pauvres femmes que mon départ laissait sans ressources et sans défenseur. Et si j'étais revenu un jour plus tard, votre cousine Rolande, pour sauver la vie de sa mère

Mais rassurez-vous, monsieur, mon retour imprévu a sauvé la lrrave. l'héroïque enfant. Il vous a aussi sauvé

Le Delorme et son digne assocté sont en déroute. Ce n'est plus par Rolande qu'il peuvent désormais arriver jusqu'à vous. ot

La Réunion et Maurice, a quitté Port-Saïd la ti heures du soir

Paranagva (C. R.), venant de Leixoes, est arrivé

Lisbonne le 15, allant au Brésil venant de est peti de

Lourenço-Marquez le f5 pour Madagascar

Canoelku (C. R. venant de Madagascar, est arrivé le à Lourenço-Marquez, allant au Cap

Utle-de-Pemambuco (C. R.), venant du Havre, est partie de Pauillac le 16 pour la côte occidentale d'Afrique

Ville deUaceio (C R.). venant de la cota occidentale d'Afrique, est parti de Ténériffe le iS pour Bor deaux et le Havre

SPECTACLES DU 19 Mil

THEATRES h. •/ . Opéra. Faust h. •;•. Opera-a nilqiie Joseph. Le Cygîie h. ̃/•. Tm -Kran^aU (à l'CMeou). Ruy'Blas h. Odéonou Gymnase). L'Enchantement h. 1/2. Cbiielet. ta Poudre de Perlinpiupia h. ̃/•• Th. Sarah-Bernnard(. L'Aiglon

IL Théâtre de la République. Une Cause

Célèbre h. /•̃ Variétés. Le Nouveau Jeu h. •/•. Salie. Relâche a h. • Nouveautés. Les Maris de Léontine h. J/t. ralais-Rotal. La Cagnotte h. 1/-2. Vaudeville. Zaza h. / Porie-St-Martla. Cyrano de Bergerac h. •/•. Optra-Populalre. helâche h. Renaissance Miss ilelyett h. 3/4. •uiTfs-Parlulrn Champignol malffré lui h. Athénée. Bonne Amie Francine LAnglais tel qu'un le parle h. Cluny. Express union. Ferdinand le Noceur h. >/>. Ambigu. Relflche h. 112. TU. Antoine. La Clairière h. Th. Masuéra. Le Chevalier de BlancheRose

Plus Dm Cheveux Blancs

PLUa dc Barbes Grises

LE NIGER 4f so une laaamutêmvrt lu. nstaens tUWB, CHATAW, I8UN W IWB tr,< t pi;, ktiou u.ti^ '.t t£ jo n SuttL cei: us coi-rr:ï: zt puroxiuM br t<ru>kr.t> fi-.tp'rurfMnJam aMMif-H >r< s f. ]S > MwcUe

HARRW.I3, ro Tr vi e, PARIS

Paiement. votre gr . i. Transport

Kcr>i u l'.rtî^Tat de la Ligue d Vismerons, é Mlmu tiftrdl

Ma ̃ WmKlSic&t!mu,o iî6O't0%0Port,V>aaFôtci tm moi.. nrt.Coalre HfiuU^i'ttcuiïiplA vi frrfe/ Courtiers et Réclames Unmpeustt

NOËL, Régisseur VIGNOBLES BANYOLS, a BÉZIEKS (Ihmll

V I M BUH l'tAUA s/rl-ux I I BOrtr le l'sl<m< volonté lia Wr R nda i oire sir . Refit couàpmt

MnM~LISA BOYER.nwr ta6MHHE.lt S4D. in> NlMKS.tuD

FONDS DE COMMERCE oerieux.Absol.rd. ma rch.de fonds.Tr.b. affaire Cause de vente, casgi-avB, joli vins. liq, glaces partout. g<1 compt sonndeconcert.Vond.av. 8,000 r.arg,Isc.àM..I)ur.5.Paii nui DDC <Bufs (après déeps), loyer f-, alTairfts f on' Il Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf lier W i S'ad. Pattoret, 48, r. Folie

Vins -liq., bel. inst.Loy.1, '250 f.8' d.concicr ,2,r.Oitiencr nniin /iirr très blon placée vendre à n'importe

Dri.l.n li AID quel prix. Bail 18 ans.Rooetle 140 f. Situation pour ménage ou avantage sérieux pour spéculateur qui saura profiter de l'occ. Auxiliaire, 7, bd Nébustopol fondsde maçonnerie. Ranlietie f Entretien f. Px Jaquot, i, r. Maubeuge pleurs naturelles, s. con. spéc., b.sit., ppt, loy., beau log a vend. 5,000 f.,facil. M"' Pierre, •J37,r.St"-Mariin n/i/iicini; rare p. f. Ep., vin, sp. cafés, moitié prix

UliUlMUil du matériel, rue du Poteau. Rien d. ag

IIATPI il h. de Paris. Loyer l o f p m.il on llvlGIi cour, écuries, grand jardin un fréquenté par chasseurs, touristes. f

Iiquoriste aux Champs-Elysées prés Pilais Exposition a céder avec 1 ,500 f. Décès du mari, loy. 980 f., e . ai

Affaires 200 f. p. j', pressé. Ricaud, :>J. rué Saint-Lazare

Concours du vend'. D. François, 56, r. Rambuteaji.2 à

Ut/'tt; coup de f u~il. Hôtel 'N numéro coin, p. de loyer

UBl.fcS Facflitéo. S'y ad. 1. G., 31 r. de Charonnc. R.d.ag dans quart, pop. Mansion, 66,1'. Rocbechouart.H.d.ag

Papet.,merc.,S3, r. de la Roquette. B. occ.R.d .ag.S'y ad

Epie., Rue St-Cloud, 1fi, Suresncs

Occ. Epie. -fruit., vins-liq.,16,r. Bruxelles S'y adr. Pressé

IIATCI 22 n" richom. meublé au LouvreBén net

Il Px 9,000. Odes facilités. Mai-an,9,r.Muntinartre l'Iïfi café bi!lard.çentre.Aff.35,000 Bénéf.net7.0CfO.Prix

ILtiJ Facilités de payer.Martin,9, r. Montmartre

Merc. ling. àcéd. de suite, maladie. 141, av. Victor-Hugo artistique, très ancienne mar >n. demande nl/l II V.l intéressé, homme ou dame, avec lO.uoo pour travail d intérieur n'exigeant aucunes connaissances

Situation de 6,000 fr. par an. Offrant toutes garanties

Petitjean, 9. rue des Halles par vous, jusqu'à la fortune de votre oncle d'Aspremout

Mais aussitôt, je l'ai deviné, n'est-ce pas? le Delorme a changé ses batteries. Ce qu'il voulait vous prendre de force, il prétend, à présent, l'obtenir de vous par un autre meyen

Ah monsieur de Lorgerae quelle injure pour vous que sa tentative Cet homme suppose que, sachant désormais la véritéque ne pouvant plus vous la nier à vous même vous serez capable de lui en acheter la preuve.. pour en devenir le voleur avec lui

Oui. son inconscience de malfaiteur ne suppose même pas que vous résisterez à la tentation

Il suppute déjà la somme énorme qu'il demandera. qu'il se croit sûr d'obtenir. et qui sera la rançon à laquelle il a taxé la sécurité du méfait qu'il vous offre de compte à demi

Et il se'rait bien étonné si on lui disait que vous pouvez seulement hésiter entre les deux alternatives qu'il vous présente une fortune à restituer tout entière, ou une fortune à partager seulement avec un complice comme lui

Car il ne se doute pas, cet homme

Claude attacha ses yeux ardents sur les yeux vacillants du baron François

Il ne se doute pas que vous ne pouvez pas mieux partager cette fortune avec lui que vous ne pouvez la restituer & sa légitime propriétaire

Que dites-vous? bégaya le baron

Non, vous ne le pouvez pas, répéta

Claude avec tout ce qu'il avait d'autorité dans le ge3te. dans le regard. dans la voix fion, vous n'êtes pas mieux en état de partager avec cet homme l'héritage du comte d'Aspre• h. / . •éfaMC. Morah la dompteuse h. ils La Fille du Tambourmajor h. •/̃ Bad aalle . Le Flibustiers de la Sonore h. • /̃̃ Mmimartre. La Dame aux Camélias h. 1,2. telle nie. Bancale et C h. 1/1 F ur -B iieirtne. Koradec le Marsouin h. /•. mm . La Belle Limonadière h. •/ . M Biparua e. Les Pauvres de Paria h. •/•. G b llas. La Petite Mariée

SPECTACLES DIVERS

Faut rtir Tel ( - . S h. 1/î. Cythère. ballet. Ttiylda, Farina.Kara.Polaire, Braab., riiompson

Atkinson. Rita del Erido. Oim et fèt., mat. ïh- litHéraud. M Le Flamant! Mlle Borron. Sandow. Les

MTm la. La t.ole Kuller. La Bell aux cheveux dur. Thaïes, Hélène Chauvin, Lina Campana. Dlmanches, jeudis et fêtes, Zii

Pallet-Marisar.- Tous les soirs à h. Uane de

Vfiés. La belle LabouiiHkuya. Netson Downs, le roi des doifers. Les Huit Roses. Un Siècle de ardue

UpM<mu ipiace Clicliv;. Tous tes soirs s fi t/j. Matinées les j' udfs et dimanches it h t/î

Scala. Télep. 101-16.– Baltifolans, revue Louise Balt,iy, Fordvce. Le Coup de Minuit. Polin. Il. Dartv mrKlana. Téléph. (56-70. Vumata Tiero. Le l'ortrait tiwgiqie. }̃ Derval. La Peurdes coup . Stdney

Joujoux. Vn^i-pouirudia. Vilbert. Anna Thlhaud

EWomda.– Télép, 219-78. Le relit Aiglon. MM O-aPuget.Suz. E!' •̃ '>̃̃̃' -li-li.. jeudi et fêoes, matin

La U a!e. A '-etits Croisas, revue-féerie. J. B.octi. mm. Cabin, Oirault, Max

MorH. La beliv r,a i l. troupe Prîce.Tél. 407 l

Lourde Apparitions de la Vierçe Bernadette miracies, processions. 0 vues cinemat Entrée l fr t. tes jours de ikw h., i.r.Charras, derrière l'Opéra u <- u-< irque. S h. 1/2.– La Chasse au Sanglier

Tél. îii-8t. MiTfr., jeud.dim.etfét.. matàïh

Cirque Meairano téieph. Si, rue des Martyrs

Maiinées tes jeudis, dimanches et fêtes a 2 h. 1/J

Attractions novivelles

Cirque -iuver. 8 n. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Ktv. ^r^T •• Chirurgie de Pfciis lète, tsl istttibic sur corps, •uparim le raunrt du dot et le

Muc-euim .Le àatisde peut se livrer & mus le tu vaux un i-prouver de tint. Psr ̃ grtssiau notanliL il ftil 4isptraluit b b rnie fewi mt lia MEYKieMItC. fia-, m, Rirt S trrt-H<moni. P ri

AVIS AUX ACTIONNAIRES

Ce POIR L'ÉCLAIRAGE DES VILLES

KT L

Faincalis: du Meirs et ApparsOs Hr&rs

Capitat QUÀ'lBtf KILLÎoHS, en actions de 500 fr

Inscrites à la Cote ofUcàilla

Conformément à l'autorisation de l'assemblée générale extrao- lu 28 avril i9Û0, le ronyeil d'administ- < <-i<ié de porter lt; capi tal à 7 millions on, par la crèalion de actions nouvalles, jouissanco mai assimilées aux actions anciennes et. réservées aux porteurs de ces dernière actions. à maison do trois actions nouvelles pour quatre actions anciennes

Prix 545 franc

En souscrivant .Fr p" ) Du 20 au 30 juin

Total Fr ~54S

Les souscriptions libérées à la répartition hé nélicieront d'une bonilicalion de cinq francs

Lea actionnaires! pourront, en ouirc, mais charge de réduction, souscrire un nombre d'actions supérieur il celui auquel ils ont droit

Les adhérions accompagnées du premier versement sont reçues, jusqu au 30 mal 1900. chez

MM. fi. HQSKIEH et C', bd HauRsman.li, Paris itiU Qfl “ , ̃ttitfUtt m

Hu.riMB'ilauit

E. ABELIZ. momiii.. Villa Rocier. B ziers illrraulu

AA CD P' an gar. dans commerce s ingconn. pec. T

If 1m fil. a.OOO. Aymé,jurisconsullo,i:i,r.d.Batignolles

I IAI ABl8TP PT s le Bon-M "thé, bel agenc', affaire a liltll-VntSIn été payée t0,000. Belle occasion trotter avec i.ooy. Pressé. Patitjean, 9, rue des Halles

COI riVninV occasion, petite industrie en tppartc t'I Lr.iM/llirj ment, sans connaissanens tenue depuis ans. Bénéfices net f. A traiter avec 8.000 f

PcUtjean, 9, rue des Halles, 9. Téléphone nfcPAT <!es Produite des Pères ducouyent delà Grand

Î.'DI onfï-"<"ri(>. Situation fi, 000 par an reprendre av splniidide magasin et lojreuieut

PetHjf.-ïn, 'J, i un des Halles

OCCASIONS

VlFFIY morue brisés, sont achetés par fini, A UCi\[ir,ni> Louit, 8, faubourg Montmartre, Il l'HôU-1 de Vill plus nouveaux ,i ;.̃>.<: 'scm:ti!i vibrants, centrale, ayant peu servi, depuis 90 francs

On achète les vieux dentiers, ruo Montmartre

A vendre, un très bon piano d'occas tI. rue Sedainc

Occasion, jument alezane, bonne pour culture, ans vendre f. S'adr. Morcau, rue Fortin, Bagneux i. bicyclette payée 3&o f., boulev. Beaumarchais, li t ans, a Tendre tr. bun marclié. Occ. Mm i, r. Kl- Honoré

VENTES ET TjOCATION

Al" m"" camp ,lh .i/5rteParfo.8p jard etcEc P.V.bur.l

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX rAUlilV'niTlIDB arec 30,000 fr. affaire industrielle tUflJi.iAUl lAlnft intérêt 50/0 et participation Iniief ou beoin emploi. VoirBougros, 9, r. Mazagran, 5 à 7 h ae nâblBD "mprunterS a 10,0i30 f f il n lices et garantie du. loi dre cou .ï Paris. Ecr. R. Galit.posn sér.Répond.aux initial D.B. 56i, ,passage PiTer.Pari

PRÊTS D'ARGENT nr nues pr infiiiHine une jouit personne dl. ,.v “ “.̃, besoin dus i

Crédit Français, i, rue de la Chausséc-d An lin Maison de conliahce, la seule ver-sant r rgi<nt n traitant

Dnf'T Cn M rllfiliiiUire;.EciIBr<ii'VT de suite. Rien 11. paver d'avance

AnUC.11 Julac, U, pae de Haugr , Paris mont que de le rendre tout entier à sa petite- j-.t < .^i.ic, qui le don. ;a

Iule. toutu Sa il r. Claude, qui ICI lenau tuui l'effroi de celui qu'il avait vaincu. de celui Alors. H,, z-vou monsieur qui ne songeait pas plus, maintenant, à nier le baron de Lorgerae.. p pour les quà se révolter. comme Il voyait que son vôtres. pour le nom que arme avait porté au bon endroit, il redoublait Et le malheureux, qui lie lu murson attaque mura, presque en payant

Votre fortune est compromise. je le gil était vrai que par i sais. Vous ne faites face que par votre crédit j'eusse dépouillé des malheureu à une situation chaque jour plus périlleuse. qui savez tant de choses. vous devez savoir je le sais. Réaliser la somme qui représente aussi ce qu'il me resterait à faire ce que votre oncle a laissé, en réaliser seule- En disant ces mots il avait eu dans aes ment la moitié. le quart. ce serait demain, yeux mornea comme un suprême éclair de pour vous, la liquidation. et cettellquidation, résolution dése ce serait la déconfiture. la ruine. Claude haus.^ les

La ruine, c'est encore peu de chose. Plaie Ont. la d r ̃“ -lùtk> <•'̃̃ •' r d'argent n est pas mortelle. C'est l'empoiso - aussi la dernière défection. <à nement par l'argent qui est autrement redou- roc. cœur d'égoïsme et d or- 4.;if table-- vous resterait à faire ?.. U vou reste à tellMais oseriez-vous m affirmer que vous dre les bras Il Rolande sauveriez d'une telle aventure l'héritage in- Je lai ruinée tact. l'héritage d'honneur que vous avez Mais Claude, comme s'il n'attendait ou reçu de vos prédécesseurs pour le transmettre ce mot à vos enfants ?. Vous avez ruiné Rolande air 1 Dénie

Ah! cette fois, larme avait terriblement soit cette ruine. béaia solt la sainte paufrappé. Cet homme, à ces derniers. à ces vreté qut permet à de pauvres enfanta da terribles mois, venait enfin d'oublier son rôle s'aimer sans arrière-pensée, sans obstacles d'impassibilité. le rôle qu'il jouait mainte- sans remords nant depuis dix-sept ansf. La pauvreté. balbutia le baron

Il venait de vieillir en quelques secondes Et Claude sans paraître avoir entendu son comme si un quart de siècle, tout à coup, cri étouffé s'était écroulé sur lui. Tendez vos bras à Rolande, monsieur

Les rides qui sillonnaient son front en de Lorgerac sueur. le cercle bleuâtre de ses yeux qui se Elle s'en détournerait avec répulsion creusaient. qui s'enfonçaient visiblemeat eHe me halt dans leurs orbites. le frémissement convul, Ah! ne croyez donc pas toujours à la sif de ses lèvres livides. ses épaules qui se haine. Il y a des coeurs où la haine ne peut voûtaient comme sous un poids écrasant, pas entrer. le coeur de Rolande est dit tout chez lui était prostration capitulation ceux-IL aveu.- (A suivre.) ftxu iardla Bailler. Tous les jeudis, rande fête

Samedis et dimanches, bn) 8 h. l,îEXPOSITION

Paaaraaaa de Itaéacatcar TroùaderoV Général

Duchexne devant Taaanarive reddition de la plac<- tlioramas de la conquête. Entrée t franc

Vlllarr Snlsw. Près la Salle des Fêtes. De b. du matin a il h. du soir. Attractions variées Le soit mbra&ement de la montagne. Entré 1. t fr

Vlem Parit.- Grand Théâtre. Tous les jours: ïh. J/t et 8 h. concert Colonne: 4 heures, Petit revue de PL. Fiers

La Laae na mMre. Palais de l'Optique. Ouvert jour et nuit Soixante attractions

Le Ta r a Meatle. Panorama animé, près la Tout

KilM. Troupe , danseuses, charm" tle seri'ftits.etc

Prochainement ouverture du Théâtre Kxolique tarearanu ̃ • Il' Simulation parfaite d ua voyage en mur.Cli.-de Ma rsanifletle lav.de Suffrea ci il u a uai d'Orsay. Ouverture très prochainement

Craad Kiabe oieste (fialeron). La Terre d n l'univers. Orarue monumental. Attractions. Coa cens symplioiiiqués

Caarrtes Mlrarlnu Heco'- lU vieux Paris li>0, av. de Suivrai Tourr s royaux, etc

Ouvf rt de ï h. 1/2 >h. Pr

Cela. Natal. Portes Muillut et des Ternes, tous les soirs à 11 Matinée jeudis et dimanches heures. o une vv- > ^"ihle

Veatte t Pari . Avenue do i faee M gare. Fèt s vénitiennes. Go attractions, ne

Pau an tua Mnrrlian . De rAllSjUique t la IDtt l.i rr.M-ii1 r<> Port dV l'Eitpositloa

Exaosiiin min: ̃• ̃̃̃- t- i.- 'r. i Mnlt •irrraln, 1 fr

Qr a f uuf. sans vertige

Conct>ii.ui'.i-,i ;̃, minuit. Entrée tans iicUi'tpU- imwavs, omnibus

Kiv.li> -M

Tour l.iiivi.̃ •̃- ,H.aKf. '̃̃ :̃̃̃̃ >c iSTMi- r, <uir.-ini

Musée Mom.ur. avenue Ijiftwlte Piauet to h. du m.um a minuit. Conseil de guerre de Heanne. Attractions diverses

AA#f iJPOUME tCKi RE;iESESlOUFU>ISE

LOTERIE tlet E f rS

SX?-. 2SO.OOO IOO.OOO tMlItoU.WS ii'M !.H ls™.ïlh!r nMl.f raill ww hl 7(K).B

AVI 1 i Us luilru rr '• unteaul pirUcip ! mi 2 Nnuwt n iCf IU JUM.LEI

U (tint VM tt <j id< ifj f sïrut p.w 'nrnteJustMt>IilnMt liuatiii Ufc.t. libr .d tau £. s i AUÛE.5O. rus dat TourncllM.Ptrii

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACIi DE LA BOVBtIB

Pfi&Tfi ^ur waisons, Paris, province et gai- sér. Avanc rnBl!) de suite Hcaucliêne, 35, rua de Seins, a 5 Ui gar. sér. Argent de suite, i jtdouil, â , bd St-Ocrmain

ARGENT préti-rk tous. Long terme. Espèces de ait inoiiil Ba.ique nationale, 13, rue Tiàyfor, Pari

Ksconiptc et capitaux 't ions et imliiRtriel liinu répondus, Crédit Gnntral, P7, rue Montmartre

Antoine

AVIS DIVERS r VII .11,111 H>l'i ',j<.llt tS,lu i [' ir ̃•̃ ; ̃̃ >; r'^f-nt

Compluir universel, a Moselle

UI CA yde Auxerre à Vallory (Yonne

HfllJlVii liai, iillée dOrvannc. 3 fr. par jour

FORCE MO'J'Hlr.K ,i !.ms !• l'-ttf.s la vc/lonU

APPAHTKMI-A' fr m). riUR du KAt:not.'ii<i)i; tkmplk; m

Gli ixiiiib de For v. ren.i -)(tant la ULe journal ne répond pu de manuscrits qui \m sont adre és

Cee manuacrit ne sont oai rendue

Le rerunt Bocarar