

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNÉE. N« 

Le numéro S oe:n."tixn.e& 

3ECDI 21 

ABONNEMENTS 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 0 fr. Un an, Cr. 
1 On s'abonne sans trais dans tons les Boréaux 4e posM 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 21 fr. 

Oireotion 18, Rue d'Enghien, Paris (lû'ArrJ 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime.. 

ANNONCES 

|*S Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, Place de la Bouts» Arr.f 

Itl «1IHSC1ITS IRftMS $il[ SUT f*S »tUH 

REINE ET FEMME 
Dans les notes qu'elle écrivait quotidien- 
nement depnis de longues années, qui 
étaient le Journal de sa vie et qui ont été pu- 
bliées en partie. la Reine se plaisait souvent 
rappeler les deux dates qui marquèrent 
le plus dans son existence celle de son ma- 
riage et celle de la naissance de son premier 
enfant. Il semble ainsi que, livrée à elle- 
même, loin du monde officiel, elle ne vou- 
i lût pas se souvenir qu'elle était la souve- 
raine d'une grande nation; elle ne voulait 
plus être que la femme. Et, pourtant, quand 
elle parlait de son avènement au trône, un 
sourire de joie éclairait sa figure, et à sa 
5 dame d'honneur la plus intime, lady Chur- 
,chill, elle disait un jour 

Ce fut comme un conte de fées 
Rien de plus vrai. On croirait à un récit 
.où la fautaisie se donne libre cours quand 
on relit l'histoire des débuts du règne de 
Victoria. Cette jeune fille de dix-huit ans, 
,que des messagers de lord Melbourne vont 
réveiller au milieu de la nuit, au château 
de Kensington, pour lui annoncer qu'elle 
est Reine, n'est-ce pas quelque chose comme 
un« histoire de la Belle* au Bois-Dormant, 
,lirée soudain de son sommeil pour être 
toute-puissante? Mais le conte de fées, cette 
.lois, s'est terminé tristement, et le règne 
.commencé dans une sorte de féerie a vu son 
/couchant s'assombrir dans la fumée d'une 
Injuste guerre. 

Il était quatre h«tires du matin, le 20 juin 
1837, quand les envoyés de lord Melbourne 
,arrivèrent au chitteau de Kensington, dans 
,un carrossc à quatre chevaux. Ils descen- 
dirent de voiture et sonnèrent à la grille du 
«bateau mais tout d'abord leur appel resta 
'vain. Ce n'est qu'au bout d'un quart d'heure 
fl'atteitle que le portier vint leur ouvrir, et 
encore fut-ce pour leur dire 

Il n'y a ici qu'une jeune princesse. 
.L'usage n'est pas qu'on ouvre à cette heure. 
Mais les envoyés, parmi lesquels se trou- 
valent le marquis de Conyngham et l'arche-' 
vêque de Canterbury, insistèrent, parlèrent 
haute voix, menacèrent. On vit alors des 
fenêtres s'éclairer. Le bruit réveillait les 
gens du château. Un valet accourut et, de- 
vant l'insistance des visiteurs, prit sur lui 
de les introduire. 

Votre maîtresse doit être prévenue, 
eommanda le marquis de Conyngham, que 
nous sollicitons d'elle une audience pour 
une atfaire des plus importantes. 

La princesse dort profondément, fit 
observer une femme de chambre. 

Il 1 agit du service de l'Etat 

Sur ces mots, la femme de chambre se 
'dirigea vers l'appartement de la princesse. 
Quelques minutes s'écoulèrent. La jeune 
Victoria, les pieds nus dans ses pantoufles, 
vêtue d'un simple peignoir blanc, un châle 
jeté sur ses épaules, les cheveux épars, 
ordonna eniln que les visiteurs fussent 
amenés auprès d'elle. 

Si nous troublons son repos, dit l'ar- 
thevéque, que nous pardonne Votre Ma- 
jesté 

Ce titre qui lui était donné fit tout com- 
prendre à la princesse les envoyés de 
jtard Melbourne lui apprirent que son oncle, 
]& roi Guillaume IV, venait de mourir, et 
qu'elle était désignée pour lui succéder. 
La cérémonie du couronnement eut lieu 
quelques mois plus tard. 

« La Reine, dit un journal de l'époque, 
est dans un carrosse à huit chevaux. Ce 
'que l'on voit d'abord, en plongeant dans 
«et équipage, c'est une petite tête blonde 
t'tonnée, entourée d'un diadème d'or, pi- 
rouettant avec une mobilité extrême sur un 
col flexible et blanc. Cette petite tête blonde 
est celle de la jeune Reine. Elle regarde à 
droite et à gauche. On dirait une personne 
qui cherche le mot d'une énigme et qui 
croit rêver. 

Est-il vrai que, dés ce moment, Victoria 
aimait celui qui devait être son mari ? Les 
prétendants à sa main ne manquaient pas; 
on parla même du duc de Nemours, fils de 
Louis-Philippe, roi de France Mu-, un an 
avant son élévation au trône, avait 
reçu la visiio de son cousin Albert de Saxe- 
Cobourg, qui parcourait l'Angleterre en tou- 
riste. Ils avaient l'un et l'autre dix-sept'ans. 
Tous àeux passèrent un mois fort agréable, 

Nb 73. Feuilleton du PETrr Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DSCX1KKK TARTIR 

BATARDS 

Xt (suite) 

Dans le train 

JD(Jjà M. Turner terminait sa toilette. 

Il tendit les deux mains à son ami Coque- 
nord qui les serra cordialement et reprit 
Vo;is eu une vraie chance de me 
rencontrer là-bas, dans le train d'Angers, 
Vous all^zm'accompagnerî 

A Itoqucbrunef 

ùui. 

Si vous voulez! Je peux faire ça pour un 
bon client comme vous. Et puis, le tçmps est 
superbe Ce sera une promenade magnifique. 
Nous prendrions une voiture à Toulon. Nos 
moyens nous le permettent. 

M. Turnt'r tira son portefeuille. 

le v;tis d'abord vous verser les deux 
nulle francs de cet homme, dit-il. 

il v eut un assaut de courtoisie. 

Ce'brave Coquenard refusa net. 

Non, non, dit-il, ça nous regarde. C'est 
tompris dans nas frais. 

Son atiti eut beau insister. 

Il n'eu voulut pas démordre, 

Seulement il dit 

Vous n'ayez pas mal de billet! de b»n- 
tue dans vutre portefeuille? 

faisant ensemble des excursions. Quand le 
prince Albert partit, il offrit à sa cousine 
une petite bague d'émail, avec un minuscule 
diamant. C'était son cadeau d'adieu. Cadeau 
des plus modestes. N'empêche qu'à tous 
les joyaux de la couronne d'Angleterre, c'est 
cet humble anneau que préféra la Reine. 
Depùis le jour où Albert de Saxe-Cobourg le 
lui eut passé au doigt, dans quelque om- 
breux sentier des bois de Claremont, elle ne 
fe quitta plus elle le portait encore pendant 
son agonie. 

Trois ans après, le prince Albert revint en 
Angleterre.il parutà Windsor, résidence de 
la Reine. Celle-ci eut vite fait de reconnaître 
entre .tous le compagnon de ses prome- 
nades, avec qui, d'ailleurs, elle était restée 
en correspondance, et elle ne fit pas mystère 
de son impression. 

« La beauté d'Albert, écrivait-elle à son 
oncle, est des plus remarquables et il est fort 
aimable; bref, très séduisant; et je l'aime* 
plus que je ne puis dire 

Le prince fut de la part dela Reine l'objet 
d'attentions marquées qui mettaient en émoi 
les diplomates du monde entier. Serait-ce 
donc un pauvre petit prince allemand qui 
obtiendrait la main de cette jeune fille au 
mariage de laquelle étaient suspendus tant 
d'intérêts? Victoria se ehWgea de trancher 
la question. Un soir, au bal de la cour, elle 
offrit au prince Albert son bouquet. C'était 
la preuve publique de son inclination. Le 
jour suivant, elle fit appeler le prince, et voici 
ce que celui-ci écrivit à sa graud'mère après 
cette entrevue 

« La Reine m'a déclaré avec un sincère 
élan de tendresse que je lui avais gagné le 
cceur et que je la rendrais heureuse si je 
voulais partager sa vie. » 

Le mariage eut lieu le 10 février 1840. 
Une loi avait accordé la naturalisation au 
prince Albert et l'avait fait « prince-con- 
sort ». La Reineavait déclaré « Je veux me 
marier en femme, et non en souveraine ». 
C'est dans ce château d'Osborne, où elle 
vient de mourir, qu'elle connut ses plus 
heureux jours. « J'ai dit à Albert, écrivait- 
elle à cette époque, qu'autrefois j'étais heu- 
reuse d'aller à Londres et au désespoir de 
.le quitter; mais depuis l'heure bénie de 
mon mariage, je déteste de quitter la cam- 
pagne, où j'ai les plaisirs solides d'une vie 
paisible, on je puis être toute à mon mari ». 
Un premier enfant était né c'était une 
fille, qui devait être plus tard l'impératrice 
Frédéric. « Albert, écrit la Reine dans son 
Journal, m'a apporté ce matin dans ma 
chambre notre petite chérie, toute coquette 
bleu puis, s'asseyant auprès de moi, il posa 
l'enfant sur mon lit; et en voyant Albert 
assis à mes côtés, notre petit trésor entre 
nous deux, je me sentis tout émue de 
joie. » 

C'était un garçon que l'Anglcterre avait 
attendu. La Reine dit en souriant Le 
garçon, ce sera pour la prochaine fois 
Et elle tint l'engagement. La fillette était 
née le 21 novembre 18iO; le 0 novembre 
1841, le prince de Galles, qui est Roi au- 
jourd'hui, venait au monde. Sept autres en- 
fants suivirent. 

Toutefois, bien qu'elle parût absorbée par 
son amour d'épouse et de mère, la Reine 
s'occupait activement des affaires publiques. 
Elle était conseillée par le prince Albert, 
qui, au point de vue constitutionnel, rem- 
plissait son rôle délicat avec assez de me- 
sure, ne portant pas ombrage au Parlement, 
tout en s'intéressant aux choses de l'Etat. 
D'autre parl, dans la plus longue partie de 
son règne, Victoria eut la bonne fortune 
d'avoir auprès d'elle des conseillers illustres 
comme lord Melbourne, lord John Russe! 
sir Robert Peel, lord Derby, lord Palmer- 
ston, Gladstone. 

La mort de son mari fut pour la Reine une 
douleur dont elle resta abattue. « Tout 
meurt avec tui', » avait-elle dit. Ce fut à ce 
point qu'on lui reprocha de trop s'enfermer 
dans son désespoir et qu'on lui demanda 
même d'abdiquer en faveur de son fils.Les 
Reines n'ont pas le droit de pleurer à leur 
guise. Il est certain qu'à partir de cette 
époque, veuve inconsolable, Victoria n'ap- 
porta plus dans l'exercice du pouvoir la 
même volonté qu'autrefois. 

« La vraie Reine est morte avec le prince 
Albert, a-t-on écrit celle qui reste est à 
peine l'ombre de la première- » 

Et, de fait, ou était loin de cette énergie 
qui lit dire à lord Melbourne « J'aimerais 
mieux avoir à conseiller dix rois qu'une 

C'est à dire qu'il en est bourré jusqu'à la 
;ueuie. 

A peu près. 

Avez-vous quelque arme sur tous? 
Aucune. 

SavK-vous que ce n'est pas prudent, ce 
que vous faites? 

Les routes de ce pays sont sures. 
Rien n'est sûr quand on a tant d'argent 
dans sa poche. Vous allez me faire le plai- 
sir de vous procurer un bon petit revolver, 
ou je ne voyage pas avec vous. 
Vous n'en avez donc pas, vous 

Si. 

Eh bien 

Nous en aurons deux, voilà tout. On ne 
sait pas ce qui peut arriver. La prudence est 
mère des précautions. 

Il fallut s'exécuter. 

En montant dans le train. M. Turner était 
muni d'un charmant revolver de dix-huit 
centimètres de longueur, de l'extrémité de la 
crosse au bout du canon, et chargé de cinq 
cartouches avec lesquelles on aurait traversé 
à vingt pas une solide porte de chêne. 
L'armurier avait dit à son honorable client 
en le lui remettant 

Surtout ne tirez sur un homme avec ce 
bijou-là que si vous ne lui voulez décidément 
pas de bien 

A neuf heures et demie le train s'arrêtait à 
Toulon. 

l.es deux compagnons trouvèrent une bonne 
Victoria à la gare 

Combien pour la journée, cocher î de- 
manda Coquenard. 
Trente francs, monsieur. 

VA d ici à Roqjiebmne, quelle distance? 
Six lieues environ. 

seule reine! «L'histoire rapporte que, dans 
une circonstance mémorable, Victoria s'était 
heurtée aux exigences de lord Palmers- 
ton. Elle tint bon, et Palmerston dut plier. 
Mais son existence politique a été trop 
longuement tracée, elle, est trop connu 
pour que j'aie à y insister. C'est, à côté de 
la Reine, la femme que j'ai voulu montrer 
ici. On doit reconnaître que sur ce trône 
d'Angleterre où ses prédécesseurs avaient 
donné le spectacle de tant de scandales, elle 
apporta l'exemple de l'honnêteté. 

Jarsqu'on lui eut annoncé qu'elle allait 
régner, elle dit à ses demoiselles d'hon- 
neur « 1 tcilt be goodt », ce qui se traduit 
«Je serai, je veux être bohne! » Tout indique 
que son intention fut toujours d'être per- 
sonnellement fidèle àcette promesse. Comme 
épouse, comme mère, elle a forcé l'admira- 
tion et ce qui vaut mieux l'estime de 
tous. Et de cette souveraine que grandissait 
aux yeux des autres monarques le prestige 
de plus de soixante ans de pouvoir, de cette 
ateule de deux puissants empereurs, de cette 
impératrice qui comptait quatre cents mil- 
lions de sujets, les conseillers de ses der- 
nières années auraient pu faire l'arbitre de 
la paix de l'Europe. 

Au lieu de cela, hélas ils l'entraînèrent 
dans une politique de violence et de désas- 
tres Comment, à quatre-vingts ans passés, 
éprouvée par les deuils, à demi impotente, 
aurait-elle pu résister? Ce qu'il est possible 
d'affirmer, en tous cas, c'est qu'elle s'est 
montrée profondément attristée de la poli- 
tique suivie, et, en même temps qu'elle ex- 
primait son inquiétude du lendemain, elle 
n'a pas caohé à ses intimes son chagrin de 
voir la guerre ensanglanter la Ha de son 
règne l 

JRAN FROLI.O 

VOIR. DANS LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cetle semaine deux superbes 
gravures en couleurs. 

Celle de la première page représente 
LE DRAME DE SAINTE-SAVINE 

UN BANDIT ASSIÉGÉ 
Celle de la huitième page est relative au 
naufrage de la Russie et reproduit 

LA PRIÈRE TENTATIVE DE SAUVETAGE 
Dans tes pages de milieu se trouaent deux 
ayant trait au même naufrage 
Transport du canot de sauvetage 
v«*e du ptrar-o do raramsn 

le Captée imt âais la ienier Cuit il mniqt 
LB SUPPUSMBNT LITTERAIRE ILLUSTRE du 
Petit Parisien (9 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LE DEUIL ANGLAIS 
Le deuil qui frappe l'Angleterre et qu'elle 
prend avec des manifestations de réelle 
douleur ne peut qu'exciter en France des 
sentiments de sympathie. 

Nous ne saurions oublier que la reine 
Victoria s'était associée, par des lettres tou- 
chantes, à l'émotion causée dans notre pa- 
trie par la mort des présidents Carnot et 
Félix Faure. 

Pendant ce long règne de soixante-quatre 
ans, celle qui vient de disparaître a été par- 
fois notre amie et notre alliée. Si, à d'autres 
époques, les diplomaties des deux pays se 
sont heurtées, jamais un conflit réel u'a 
surgi, et le nom de la reine Victoria demeu- 
rera attaché à une ère de paix, dont les 
bienfaits ont été appréciés au nord comme 
au sud de la Manche. 

La triste guerre du Transvaal n'avait pas 
modifié l'opinion française sur le compte de 
la vieille souveraine, dont le cœur pacifique 
était connu. Nous ne l'en rendions pas res- 
ponsable. 

Aussi, le bruit des ovations faites en 
l'honneur d'une cause qui possède les murs 
du monde entier n'avait-il pas détourné la 
reine de la pensée de venir chercher en 
France ce qu elle y trouvait chaque année. 
La mort l'a arrêtée, à l'heure où elle se 
préparait à se rendre à Nice. Nous nous dé- 
couvrons devant son cercueil, comme nous 
l'eussions fait devant ses cheveux blancs. 
La femme, qui entre dans l'Histoire, avait 
inspiré à 1a nation anglaise un dévouement 
véritable, que nos voisins appellent « le 
loyalisme ». Ce sera son titre de gloire de- 

Tant que cela ? 

A cause des détours. 

On peut y déjeuner ? 

Parfaitement, a l'hôtel de la Pomme de 
Pin. 

Allez, roulez 

Les deux petits chevaux de la Victoria se 
mirent en braale. 

Le cocher, un beau gaillard, brun comme 
une Mauresque, jeune, vigoureux et de belle 
humeur, faisait claquer son fouet d'une cer- 
taine façon, en artiste. 

Hé lui dit Coquenard amicalement, il 
me semble que j'ai déjà entendu cette musi- 
que. 

C'est possible. 

.et que je vous ai vu quelque part. 
A Luchon ? 

Justement. 

J'y suis l'été. Je vous ai peut-être servi 
de guide. L'hiver nous venons par ici. Dana 
une huitaine, vous ne m'auriez pas trouvé. 
Nous serons repartis. 

C'est charmant, Luchon 

Oui, fit le cocher, pour nous surtout, 
parce que c'est notre pays. Seulement, l'hiver 
il n'y a que de la neige et rien à faire. 
Vous vous appelez? 

Cazalès, de Marignac, monsieur. 

Eh bien nous nous reverrons cet été, 
mon ami. 

Là bas? 

Sans doute. 

Vous irez ?. 

Je vais partout, dit Coquenard. En gril- 
lons-nons un, Gualès 

Avec plaisir, monsieur. 

cocher. 

Cazalès en prit un oui valait dix son». 

vant la postérité, qui dira les larmes, dont 
ses funérailles seront honorées, là où flotte 
le drapeau britannique. 

La France a l'âme trop haute pour ne pas 
considérer ce spectacle avec respect. 
L'Attentat contre JJinile Deschanel 
Les dernières nouvelles de la santé de Mlle 
Alexandrine Zêlénine tendraient à laisser suppo- 
ser une amélioration sensible de son état gé- 
néral. Pour le moment, la marche progressive 
de la paralysie dans les membres inférieurs est 
enrayée, on ne sait à la suite de quel phéno- 
mène physique, La blessée a pu lire, dans la 
journée d hier. 

On lui a donné des nouvelles, de bonnes nou- 
velles, afin de ne point déterminer en elle une 
crise redoutable, de son amie Vera Gelo. Elle a 
parfaitement compris les paroles du chirurgien 
en ehet de niôtelrDi*« «lui s'était chargé du 
soin délicat d'éprouver ses facultés. 

Peut-être, dans un laps de temps relativement 
court, pourra-t-on enfin procéder à l'opération 
chirurgicale qui doit sauver la jeune fille. Peut- 
être aussi pourra-t-on l'interroger. Mais tout 
cela ne pourra être fait que si l'amélioration 
constaté avec bonheur se maintient et pro- 
gresse à son tour. 

Au Collège de France 

Hier après-midi, à une heure, avait lien, de- 
vant un auditoire nombreux et brillant, le cours 
de M. Emile Deschamel. 

Pour la première fois depuis t'incartade de 
Vera Gelo, 1 tient professeur revoyait ses 
élèves et ses «ïmirateurs habituels. 

Accueilli à son entrée dans l'hémicycle réservé 
à ses leçons par une salve d'applaudissements 
chaleureux, Ni. Emile Deschancl, une fois ins- 
tallé dans sa chaire, a remercié ses auditeurs de 
cette ovation. 

Il a prononcé quelques paroles dignes qu'il a 
voulu consacrer à l'éloge de l'héroïque blessée 
de l'Hôtel-Dieu, Alexandriae Zélénine. 
• Je sais, a dit le vénérable savant, avec qui 
je dois partager, cette fois, les témoignages de 
votre sympathie. C'est avec la courageuse jeune 
fille qui a risqué sa vie pour sauver la mienne. 
Je joins mon hommage au vôtre hommage 
d'admiration et de gratitude. 

M. le président du Conseil s'est empressé de 
décerner à la généreuse victime une médaille 
d'or. Tai vu cette médaille, attachée à son che- 
vet, calmer, pour un temps, sa souffrante. 
Vos applaudissements, qu'elle saura, seront 
pour elle, je le souhaite, une nouvelle récom- 
pense et un nouveau soulagement. » 

Une seconde ovation a salué ces paroles. M. 
Paui Desi-hanel, qui assistait au cours, applau- 
dissait, lui aussi, tout ému. Peu après, il quit- 
tait la salle pour se rendre an Palats-Bourbon. 
A l'issue du cours, une nouvelle manifestation 
de sympathie s'est produite, saluant le départ 
de M. Emile Deschanel. 

Celui-ci a dû passer hier, comme au jour de 
l'attentat, à l'endroit où Alexandrine Zdlénine 
est tombée, où Vera Gelo, dressée tragique- 
ment, clamait sa fureur en brandissaut son re- 
volver. 

A l'Instruction 

Mlle Vera Gelo a été de nouveau interrogée 
hier après-midi, en présence de M* Albert bal- 
mnn- son~.a.¥a£Ai– -par. M- de Vallès, juge d'ins- 
truction. 

Elle a persisté dans son syetAmp. il,; 
tiens et a refusé de dire où et comment elle avait 
été outragée. 

Et cela, malgré l'insistance du juge et malgré 
les supplications d'un Russe, docteur en méde- 
cine, qui était venu apporter une déclaration fa- 
vorable sa compatriote. 

Tous les témoignages recueillis jusqu'à pré- 
sent représentent Mite Vera Gelo comme une 
jeune fille très honnête, laborieuse et incapable 
d'un acte de méchanceté, et, à plus forte raison, 
d'un crime. 

Les personnes qu'elle a fréquentées affirment 
qu'elle jouit de la plénitude de ses facultés men- 
tales. On n'a remarqué chez elle, à aucun mo- 
ment, aucun symptôme de folie. 

L'AGITATION CARLISTE 
Perpignan, janvier. 

L'agitation carliste augmente en Catalogne. 
On signale des introductions d'armes opérées à 
travers les montagnes du département, notam- 
ment par les cantons de Saillagouse et de Mont- 
louis. Aussi le gouvernement français eient-il 
de prendre des mesures sur la frontière, à la de- 
mande du gouvernement espagnol. 

C'est ainsi que des gendarmes viennent d'être 
détachés des diverses brigades du département 
et envoyés dans plusieurs communes de l'ex- 
tréme-frontière ou se font habituellement les 
passages de France en Espagne. 

Tous les cols notamment sont plus surveillés. 
Un dépôt d'armes a été découvert au hameau 
du Puig, commune de Valcebollère, canton de 
Saillagouse; mais les carlistes avaient eu le 
temps d'enlever les armes et de les faire péné- 
trer en Espagne avant l'arrivée des autorités 
françaises. 

Trois compagnies du 12- d'infanterie vont être 
envoyées pour renforcer la garnison de Mont- 
louis placée à l'extrême-frontiére. 

UNE FABRIQUE DÉTRUITE 
Un incendie d'une extrême violence s'est dé- 
claré hier soir, vers cinq heures, dans une fabri- 
que de ouate et de couvertures appartenant à 
MM. Binet-Benoist et situés 29 et 31. rue du Mou- 
linet, dans le treizième arrondissement. 
Cette fabrique était composée de deux corps 
de bâtiments construits légèrement en briques 
et s'étendant eu façade sur une longueur de qua- 
rante mètres. 

Le premier bâtiment comprenait un atelier 
d'emballage au rez-de-chaussée.; le second, 

Coquenard lui aurait donné dix francs qu'il 
n'aurait pas été aussi content. 

A dater de cette minute, le Luchonnais lui 
fut dévoué corps et âme. 

A chaque in.tant il se retournait vers ses 
voyageurs, et, de son fouet, il leur désignait 
les points les plus remarquables de la côte. 
L'horizon était admirable. 

La mer bleue s'étendait à l'infini, encadrée 
entre les falaises dont les arêtes vives, décou- 
pées sur un ciel sans nuages,la dérobaient 
par moments pour la laisser reparaître un 
peu plus loin, 

C'était un radieux spectacle, 

Mais M. Turner ne répondait rien aux ob- 
servations de son compagnon qui lui disait à 
chaque instant 

Tenez, est-ee assez joli, ce petit co'ta! 
Quelle ravissante villa! 

Ou: 

Voyez là-bas. C'est Porquerolles et ses 
deux camarade», Port-Cros et 1 !le du Levant, 
de vraies corbeilles de fleurs 

Ou encore: 

Regardez donc ce cuirassé, à sept ou huit 
kilomètres d'ici! 

M. Turner n'était préoccupé que d'ua 
point 

Que va-t-elle me dire! 

D'ailleurs eonseiUiraii-elie à parler? 

iYavait-e!le pas pris des engagements, fait 
des promesses? 

Toutefois à ces objections Il avait une ré- 
Il pressait son portefeuille dans la poche de 
sa longue redingote et ua vague sourire pas- 
saitsur ses lèvres. 

Il avait entre les main tmt ee qu'il fallait 
pour lui délier la langue èî l'engager à man- 
quer t sas serments les plus sa.T^s? 
U possédait la puissance qui dominé toutes 

adossé au premier, éWt élevé d'un étage qui 
servait de séchoir. 

Le feu, qui a été communiqué à la ouate par 
un ouvrier qui a imprudemment allumé une 
lampe dans râtelier, a pris tout de suite d'énor- 
mes proportions. Tandis que MM. Maillot, ofll- 
ciec de paix, et Lompré, inspecteur principal, 
organisaient les premiers secours, on prévenait 
les pompiers qui arrivèrent en hâte, en même 
temps .lue MM. Yendt, commissaire de puliçe; 
Expert-Besançon, sénateur. 

Les pompes des. casernes Jeanne-d'Arc, de 
Port-Royal et de Poissy furent aussitôt mises 
en batterie. Des ordres furent immédiatement 
donnés pour qu'on préservât les immeubles voi- 
sins. 

A sept heures, l'incendie était circonserit; il 
ne restait plus de la fabrique que des murs 
branlants qu'il sera impossible d'utiliser.. 
Les pertes, couvertes par des assurances, s'é- 
lèvent a une somme très importante. 

Au cours des opérations de sauvetage, le papa- 
rai Victor Blain, de ta caserne de Poissy, a été 
grièvtment blessé à la main droite par la chute 
d'un châssis. Les premiers soins luiontéta don- 
nés par M. te docteur Paulin-Méry, député, qui 
était arrivé un des premiers sur les lieux du si- 
nistre. Puis le blessé a été transporté par uue 
voiture des ambulances à l'hôpital militaire du 
Val-de-Grâce.. 

Ajoutons que, malheureusement, l'incendie a 
une conséquence très grave. Par suite de la des- 
truction de l'usine entière, quarante ouvriers et 
ouvrières vont se trouver pendant un certain 
temps sans ouvrage. 

LA MORT 

REI N E VICTORIA 
Nos télégrammes d'hier sur la mort de la 
reine Victoria relatent l'impression produite un 
peu partout par cet événement. Ils ne nous ren- 
seignent toujours pas sur les causes exactes 
du décès. D'ailleurs, c'est plutôt des funérailles 
qu'on commence à s'entretenir maintenant, et à 
ce sujet on croit savoir que la reine sera inhu- 
mée dans le mausolée de Frogmore, près de 
Windsor, aux côtés du prince consort,son mari. 
Les faits et gestes du nouveau roi d'Angle- 
terre commencent aussi à défrayer les chro- 
niques des journaux du monde entier. 
LE DÉPART DU ROI POUR LONDRES 
Cowes, 2;\ janvier. 

La route qui conduit d'Osborne au quai de ta 
Trinité est presque déserte. Ce matin, seuls 
quelques groupes se tiennent tète nue. 

A neuf heures quarante exactement, le cortège 
royal descend la colline au gaiop, dans trois 
voitures couvertes traînées par des chevaux 
blancs. 

Dans la première voiture sf trouvaient le roi, 
le duc d'York, le prince Christian: dans la se 
conde voiture, le duc do Connaught et M. Bal- 
four. 

Le roi répond aux saluts respectueux de ses 
sujets. 

Le cortège royal s'est embarqué sur VAlberta 
dès son arrivée sur la jetée. 

Au moment où le roi mettait le pied siir le 
pont du navire, le pavillon royal a été hissé. 
L'Alberfa est ensuite parti en donnant le signal 
Ot! ne Ut ci «treaTjo mtn Ira équipages 
de V Australie et. des autres yarhts royaux se. 
rassemblaient sur le pont de Ieur navire, et 
saluaient ÏAlbcrta à mesure qu'il passait devant 
eux. 

C'est dans ces circonstances mémorables et 
impressionnantes qu'a commencé le premier 
voyage du roi. 

Le Roi i Londres 

Londres, janvier. 

Le roi est arrivé à midi 55 à la gare de Vic- 
teria, par train spéciat comportant cinq wagon;. 
Il était accompagné par le duc d'York, le duc 
de Connaught, le prince Christian, le prince 
Louis de liattenberg, le duc d'Argyll. M. Balfour, 
avec un colonel et un capitaine de la maison 
royale. 

La ré««pAion à la station a été très simple et 
d'un caractère absolument privé. 

Le roi, bien qu'un peu pale, paraissait en 
bonne santé. Il a traversé très lentement le quai 
de la gare, en passant à travers le groupe des 
directeurs du chemin de fer qui l'attendaient. 
Le cortège royale *'est rendu au palais de 
Saint-James en passant par le Pall Mall. Il a pé- 
nétré par le portail du jardin. Il était escorté à 
ce moment par les horse-guards. Le cérémonial 
observé a été celui des jours de • levée de la 
reine. 

Au moment de l'entrée du roi dans le palais, 
les membres du conseil privé avaient déjà pris 
place dans la salle du Trône. 

On remarquait parmi eux ceux des membres 
de la famille royale présents a Londres, les 
membres du cabinet, les évêques, les juge1*, les 
hommes politiques, le lord-maire et les shérifs, 
les fonctionnaires de la cité de Londres et une 
douzaine des principaux aldermen. 

Parmi les personnes entrées par la grande 
porte des cérémonies, on a remarqué lord Salis- 
bury, M. Balfour, lord Hosebery, le duc de 
Portland. sir Henry Campbell Bannermann, sir 
Michaël Hicks Beach, M. Morley, M. Courtney, le 
duc de Devonshire, le lord-chancelier, le duc de 
Norfolk, lord Ooschen, lord Lansdowne, etc. 
La réunion du Conseil privé 

Londres, 23 janvier. 

A la réunion du conseil privé, le roi n'est pas 
entré dans la salle où se trouvaient les conseil- 
lers, tous en costume de cour ou en uniforme. 
Le duc de Devooshire, en qualité de lord-pré- 
sident dn conseil, a annoncé formellement la 
mort de la reine et l'avènement du prince de 
Galles, puis les duca royaux et une centaine de 
personnages d'autres marques ont été invités à 
se rendre en présence du roi 

les autres, même celle dont Coquenard van- 
tait avec raison les redoutables forces. 
Bientôt la voiture s'éleva peu à peu vers 
les hauteurs du massif de collines qui s'ap- 
pellent les montagnes des Maures. 

Et plus elle s'élevait, plus la vue devenait 
splendide. 

Mais aussi plus M. Turner s'absorbait dans 
son unique pensée. 

Vers onze heures, la Victoria roulait sur un 
chemin vicinal, mal entretenu et poudreux, 
au milieu d'un bois de châtaignier» mêlés 
de pins et de chênes, lorsque tout à coup 
M. Turner se dressa sur ses pieds d'un mou- 
,vement presque involontaire et, posaut une 
main sur l'épaule du cocher, il lui dit 
Arrêtez. 

Un homme qui suivait le chemin en sens 
contraire arrivait à quelques pas des deux 
voyageurs. 

M. Turner, oubliant la gravité ordinaire de 
sa tenue, sauta sur la route et se plaça en face 
de cet inconnu qui s'arrêta net. 

!où venez-vous* lui demanda l'Austra- 
lien. 

L'homme avait eu un premier mouvement 
qui indiquait une sorte de crainte, mais Il s'é- 
tait remis aussitôt. 

Est-ce que ça vous regarde, dit-il, et 
de quoi vous mêlez-vous ? 
Coquenard, étonné d'abord des façons de 
son compagnon, avait suivi son exemple. 
Il» se trouvaient tous deux devant cet in- 
connu qui les toisait avec une audace mena- 
çante. 

C'était un homme dans toute la force de 
l'âge, au type oriental, mais bas et vil, au re- 
pard (niche,, aux traits empAlés et 1 la peau 
huitcute. 

Son teiat étalt aussi basané oue celui d'un 
Touareg. 

Quelques instants ptus tard, le nouveau roi 
pénétrant dans !«• salle du conseil privé 
adressé au conseil un court discours. 

Ce discours, prononcé a*eo une grande «TJt- 
vite. n'a pas été lu. mais il a été improvise il 
sera probablement imprimé plus tard offlcieUa- 
ment.. 
Le roi portail un m militaire. 

Le lord-chaucelier <i roi \t serrawnt. 
Les conseillers, par àt 
venus ensuite prêter 
ont dôtllé devant le i* 
uiaia. Ainsi s'est terminée la <-i-i,uuiO. 
Edouard VU 

Le litre du roi est 

KOOUAnD VU. roi de c.rands-Br*t*gnt et dT/f- 

La proclamation roy*le sera faite par des hé- 
rauts d'armes demain à dix heuros, devant le 
palais de Saint-lames. 

Le roi a <̃!>̃ '-̃̃< icc'n'rj.i à sou retour Mari- 
boroug» H. 

De nom; ont été tirées dans la 
parc de Saint-James, pour annoncer l'aecessioa 
du roi. 

• A quatre heures, on a appris que le roi ne sa 
rendrait pas à la Chambre des lords, comme on 
t'avait cru tout d'abord. 

La proclamation <" ̃̃ <'i trAne a été 
signée par les princ nts. 

Le du.. il'v.,rV 
Connaugh' 1. le duc de Carnhri 
venu ensu prince Christian, 
vêque de te lord-chancelier, !<• ior<l- 
maire, les 'Ils de i» cité de Londres. 
On r-icoi. '•" 'imt «i •'•mi! i>n tir.iM.-in» 
çanlson <ii ̃̃ 
Après LI ̃ 
annoncé qui: o o-st roulorr.ictnnît au <iesir i-vpn- 
:r> par a;i mèiv if nom d'Edouard VU. 
Voici la lettre de convocation au conaoil 
privé que le toni-matre de Londres avait reçu* 
daud la niaUiuc 

Mylord, 

Les lords du conseil privé ayant été priés de M 
rassembler au palais de Saint-James, le mercredi 23, 
à deux heures de l'après-midi, je suis chargé d'en 
informer Votre Seigneurie, alin qu'elle puisse y 
assister si Elle le juge bon, accompagnée de la ogur 
des eldermen. 

LA RÉUNION DU PARLEMENT 
D'autre part, officiel smvant conçut- 
nant les membres du I'ariemeat avait été publie 
u peu avant minuit 

« En conséquence de la mort de Sa Majesté 
reine, les Chambres du parlement s'as»emhlG- 
roui aujourd'hui mercredi, à quatre heures du 
soir, uniquement pour permettre aux pairs et au* 
membres de la Chambre des communes deprfc- 
ter le serment de lldélité. 4 

A la Chambre des Lords 

Tous lei membres étaient en habits de deuil. 
Le lord-chancelier a été le premier à prête* 
serment; il a été suivi par les archevêque» 
d'Yorn et de Canterbury, puis par le duc d'York, 
le duc de Connaught et lord Hubert». 

Les votes de condoléances et de féltcil»Uon» 
seront proposés le couraut. 

A la Chambre des Communes 
Le Parlement s'est assemblé cet. après-midi. 
Le speaker a annoncé la mort de reine i la 
Chambre dcs commune et a dit 

11 est maintenant de notre devoir de prêter le 
serment de fidélité au roi Edouard VII, son tue- 
cesseur. 

autre* membre1! de la Chambre ont, à leur tour*, 
suivi son exemple. t 
La »éaoee a été levée ensuite. 

A OSBORNE 

O'jborne, S3 janvier. 

Toute la nuit, le corps de la reine est resté sur 
le mEaae lit et dans la même chambre oü elle est 
morte. 

La garde de la feue reine se compose de air- 
gigantesques agents de police qui conservent 
1 immobilité et le silence le plus absolue, 
1)es cierges brûlent dans la chambre mot- 
tuaire. 

Quelques belles fleurs rares apportés* des 
serres d'Osborne avaient été placées sur le lit 
après que la reine eut rendu le dernier soupir. 
Un silence funèbre règne dans l'édifice et dans 
le jardin. 

Le roi et les autres personnages royaux ne 
reviendront pas à Osborne avant demain. 
n'est pas probable que la levée du corps soit 
faite avant vendredi. 

Il est probable que les obsèques seront mili- 
taires. 

Osborne, 23 janvier, 5 h. soir. 

Les restes de la reine reposent toujours sur le 
lit dans la chambre mortuaire. Des soldats for- 
ment la heie dans l'escalier. Deux officiers mon- 
tent la garde à la porte (le la chambre. 

Les domestiques et les fermiers ont défilé leu 
tement devant la reine morte, dont le visage est 
calme et paisible comme celui d'une statue Ae 
marbre. Elle n les bras croisis sur la poitrine 
où l'on voit une croix d'or, riche mais simple- 
La tfte est penchée un puu à droite. 

Des Heurs sont pia-*«« »̃•̃̃» Til'ujr du lit. 
Une dame de la c<n tain-i 
flAHM.a vpilJ^ni. dans¡¡ ï.. r I tiairi» 

uouud veiutïni uans i<> ..f-jî maire. 
Les Funérailles 

il est impossible de flzer la date des funé- 
railles il est probable qu'elle sera assez étol- 
̃ que les obscènes auront lieu à Wind- 

la reine sera inhumée 4 Frogtnor» 
On innombrable de mes- 
sages 

Ce YAttstralia, a tiré, â 
midi, de •̃nnon, d» minute 
en miii.n. ̃. ̃> j, u nombre de coups égal 
à l'Age de la reine. 

Les navires de Portsroouth tirent également 

Il était de moyenne taille et tout en lui ia« 
diquait une force peu commune. 

Je vous connais, reprit M. Turner. 

Vous nem'avez jamais vu. 

Pi. 

Où donc ? 

Sur le quai de la Goulette, à Tunîs. 

Ah! 

Vousaecorr>Tt-i3T\ï"?imçfemntequi s'em. 
barquait pour 

L'individu <jim >_e, c'est.à-dire qu'une 
sorte de lividité colora sa peau en jaun«» 
rougeâtre- 

En même temps, ses peux cherchèrent à 
droite et à gauche une isaut pour échapper 
aux deux hommes qui s'étaient mis eu tra- 
vers de son chemin. 

Ce fut si visible que Coquenard mit la matit 
sur H crosse du revolver qu'il portait toujours 
sur lui pendant ses voyages. 

Que se passait-il 'donc?' 

!M. Turner continuait 

Ditrs-iious le nom de cette femm<î. 

Et si je refuse de vous rt'i»f>nili-p 

Je vais vous le •'̃ Ell# 
eappelle Ursule Terrier i.oqne- 
brune. Vous sortez de chez eL 7.. OU. 
y faire ? 

il \'OU! pour 

ne% la foi 

Je n'ai lien vous dire. 

Alors, nous alloua rentrer ensemble t 
Roquebrune. 

Allogê doncl 

Voulez-vous? 

Non. 

L'homme ricanait. 

(A swvre.) ClUJtUUI 
Traduction et reprodacUoa interdite». 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!*̃ 

Le 

la salve de lit coups de canon. Leurs drapeaux 
sont en berne. 

Les officiers ont reçu l'ordre de porter au 
bras droit un brassard de deuil. 

Le yacht royal Alberto, est désigné pour tram' 
porter la dépouille mortelle de la reine ue l'Ile 
de Wight à Portsmouth. 

Le cercueit sera placé sur le çaillard d'arrière 
en travers du pont, à l'endroit connu sous le 
nom de Pavillon de la retne et où celle-ci avait 
l'habitude de s'asseoir pendant la traversée. Cet 
endroit est marqué par une croix de cuivre, le 
corps du prince de Battenbecg y ayant été placé 
également. -v 

Demain il y aura an service pour les membres 
£e la famille royale et pour le personnel de la 
maison royale, dans la chapelle d'Osborne. 
L'empereur d'Allemagne a comnuudé à Lon- 
dres deux magnifiques eouronnes, ornées de 
lar,??-; rubans il .e-; initiales et a cellea de l'im- 
pératrice. Il les dépusera lui-même sur le cer- 
cueil, an serra» de demain. 

Parmi les prinoes allemands qui ont déjà an- 
noncé leur nrrh ée se trouvent le prince Arnulph, 
freprésentant la Baviez, et le prince héritier de 
A Windsor 

Lecares, 23 jwmer. 

Hier ̃'̃'̃"• ̃"̃••̃' nouvelle de la mort de la 
reinc n aulsor, les cloches de la 
tour ri: château de NVindsor et 
:•̃̃• Saint-Jean ont sonné le gias 
i. jil. les pavillons sont en borne. 
T. ;̃> de commerce ont arboré des 
in Les parviennes des maisons 
p;u\i jiiéruci août baissées. Toutes Les fenêtres 
du château de Windsor sont hermétiquement 
closes. A l'intérieur du château, on travaille à 
préparer les appartements pour le retour de la 
cour. 

Le mair-^ .le a a reçu ce matin de sir 
Arthur Bi(.;g«, secrétaire privé de la reine, un 
te1'' exprimant Ies isëntirnents de 
Ci, (le la famille royale pour la sym- 
pa!: ".m se à cette dernière par la popula- 
Lion dû 

EN IRLANDE 

Dublin, 23 ,janvier. 

A la ii'-i conseil de la ville, M. Harrinç- 
ton, m- Parlement et lord-maire élu 
(!•̃ !> ̃]!̃ ̃t'.t'.i une résolution tendant à 
mtiolt-ances à la 

;n naître la reine 
comme suus^raim: do i iilani. Un des alder- 
men ri n: uyé cet amendement, qui a été re- 
p» un débat orageux, par 30 voix 

L Empereur d'Allemagne 

Cowes, janvier. 

On a, Hicun arrangement n'a été pria 
pour li. l'empereur d'Allemagne. 
Ci'i».: ̃̃'•̃ 'Vîtc/e croit savoir que 
funérailles de la 
remu et :i. 

a se foii aux obsèques par le 
prince héritier, 

Berlin, 23 janvier. 

Dw !•̃̃; ocrcTf! bien infnrmés de Berlin, on 
nr '.lu date l'empereur 
t'Cr ̃ •̃<̃̃ 

1 a ov. -ivant de retourner il 
Ut:: Teur se rendra auprès de sa mère 
li- HV"I<'h<\ a:i chàleuu de Friedrich- 
̃ règne au sujet de 
l'çi.^ M,.i. ,.j. sur m santé de l'im- 
nouvelle de la mort de sa mère. 
Berlin, 23 janvier 

L'impôra triée est partie, hier, à dix heures, 
T>our Kronherjr, pour porter ses consolations il. 
l impératrice Frédéric. 

A BRUXELLES 

Bruxelles, 23 janvier. 

Tmic 'PS à portefeuilles ?e sont ren- 
dus ce i. hôtel delà ••̃•t anglaise, 
rue «le Spa, pour présenter itnents de 
l'Ottdoléanceâ au ministre d'A à a Bruxel- 
les. 

De nombreuses notabilités politiques et mili- 
taires se ilernent rendues à la légation. 
A ou te roi. en grande tenue de 
lieuten.i1 est arrivé à l'hôtel de la lé- 
gation; il a eu une conférence de vingt minutes 

sivec lu. ministre d Angleterre, M. l'hiupps. 
A la Chambre, le président, devant les mem- 
bres qui écoutent debout, s'exprime ainsi: 
Hier, nous est parvenue la triste nouvelle de la 
mort de Sa Majesté la reine d'Angleterre. Son rè- 
ane a commencé presque en même temps que 
i existence de la Belgique libre et indépendante. 
La Belgique gardera toujours le souvenir de la 
sympathie dont la reine d'Angletcrre a entouré le 
pays. 

Ea signe de deuil, je propose de lever la séance, 
Le ministre des Affaires étrangères s'assoi 
eiant aux paroles du président a dit: 

J'ai chargé notre ministre à Londres de trans- 
mettre à la famille royale l'expression de notre 
profond regret. 

La séance a été ensuite levée. 

EN AUTRICHE 

L'empereur a fait à l'ambassadeur d'Ansleterre 
«t à l'ambassadrice une visite de condoléances. 
L'empereur est resté pendant une demi heure 
Le co'.ïil'! Goluchowsky avait «lf:i exprime 
personnellement à miuujt ses condoléances à 
l'ambassadeur. 

La Volitiache apprend que le comte Golu- 
c.howsky a adressé au roi d'Angleterre une dé- 
du condoléances et il chargé l'ambassa- 
deur d'Aulriche-Hongric à Londres d'exprimer 
au gouvernement anglais les profondes condu- 
léances du gouvernement austro-hongrois. 
Selon Y.lbendpost, l'empereur François-Jo- 
seph a adressé au rci d'Angleterre le télégramme 
suivant 

Je suis profondément ému du décès de ta bonne 
mére et t'exprime mes sincères condoléances à 
l'occasion de cette perte irréparable, La défunte a 
été pour moi, pendant de nombreuses années, une 
amie fidèle et bienveillante, et ces sentiments de 
sympathie et d'amitié réciproques étaient aussi 
toujours ta base de nos relations diplomatiques. 
J ai l'espoir que le décès de ta mère inoubliable 
ne changera rien et que, continuant la tradition, 
nous mamtiendrons dans l'avenir, entre nos peu- 
ples, des rotations excellentes et réciproques. 
La Pûlitischc mande 

l'er.linand assistera au 

Victoria comme ao icuij^rcur 
François- Joseph. 

EN ALLEMAGNE 

Berlin, 23 janvier. 

On titans le Moniteur officiel de l'Empire à 
propos de la mort de la reine d'Angleterre 
La maison de notre souverain pleure la perte de 
la grand'tnère de t'empereur et de la mère de l'im- 
pératrice Frédéric. 

La nation allemande se joint à la douleur causée 
à l'empire britannique par la mort de cette reine 
réellement aimée de son peuple et dont le nom 
vivra à jamais dans l'histoire de ses Euts. 

A 1 onvfpt'iriî in =Mnee du Parlement.le 
eor Je l'empire, a pro- 
nc iqueile il a rendu 
ho: qui s'est toujours 
m ir les relations amicales exis- 
tai: kKne et l'Angleterre. 

au 'irlement, que 

quelle prenait une 

pir m mort. 

il écouté debout les deux 
loculions. i pissé ensuite k l'oi-di-e du jour. 

AUX ÉTATS-UNIS 

Ausaitôl apte* avoir re«;u ià luniveilc oiiideîlii 
et ta mort de la reine, te président Mac-Kiniey 
a atkessë au nouveau roi le télégramme suivant 
A Sa Mtjcsiê le roi, île de Wight. 
J'ai reçu avec un profond chagrin la lamentable 
nouveila de la mort de Sa Majesté la reine. 

Permetteï-moi, sire, de vous offrir t'expression 
de ma sincère sympathie et de celle du peuple 
américain pout la perte que vous, personnelle 
mens, ainsi que la Grande-Bretagne, avez éprouvée 
par la mort de l'illustre et véaéribJe souveraine I 
dont la noble existence et l'influence ont été etiî- î 
p!oyées 4 répandre la paix et ont su gagner l'affec- 
tion du monde entier. 

Signé William Mac-Kjnlst. 

M. Hay a à M. Ciicatc 

i3 vouloir être 

tnce de la 

;eur Uuii- 

d'exprimer t lord Lansdowne le profond cha- 
grin du gouvernement et du peuple des Etats- 
Unis en cette circonstance.. 

A la Maison Blanche, les drapeaux ont été mis 
en berne; c'«»t, de mémoire d'homme, la pre- 
mière fois que cette marque de sympathie est 
donnée il un souverain étranger. 

Le président Mao-Kinley a ordonné que tous 
les éditices publics mettent leurs drapeaux en 
berne. 

Le Sénat a voté, à l'unanimité, une motion de 
condoléances à l'occasion de la mort de la reine 
Victoria. 

La Chambre a adopté une mouon analogue 
la séance a été ensuite levée en signe de deuil. 
La Chambre des députés de l'Orégon a levé 
hier sa séaaee en signe de deuil. 

New-Ycirkt 23 janvier. 

Le drapeau d9 l'hôtel de ville n'a pas été mis 
en barne. 

Le maire a 'déclaré que le drapeau resterait 
comme il était et que la ville n'avait pas fl 8'oc- 
cuper de la mort d un souverain étranger. 
EN ITALIE 

nome, 23 janvier. 

An Sénat, en séance solennelle, le marquis de 
Victoria, a dit 

Nous ne pouvons pas oublier que pendant son 
règne grand et bienfaisant, l'Italie, pendant l'é- 
preuve de sa résurrection, trouva près du gouver- 
nement et du peuple anglais un sympathique ap- 
pui dont le souvenir s'unit à la sincère amitié exis- 
tant entre les deux nations. 

Le président s'associe à ces paroles de regrets 
et propose d'envoyer un télégramme de condo- 
léances à la Ghambre des lords et de lever la 
séance en signe de deuil. 

Cette proposition est adoptée à l'unanimité. 
A 
Durant toute la journée d'hier c'a été un dé- 
ranticfiaini.il.- .m 1 ambassade. 

Lc somptueux hôtel du Faubourg-Saint-Honoré 
était ouvert à tout venant et les plus humbles 
des membres de la colonie anglaise y coudoyaient 
les porteurs des plus grands noms de la politi- 
que, de l'armée; des lettres ou des arts. 
Au-dessus du portail, à l'heure matinale où 
nous arrivons, deux ouvriers voient de crêpe le 
drapeau du Royaume-Uni, depuis hier mis en 
berne. Un crêpe voile également le grand écus- 
son sculpté. Chdse particulière ce n est point 
sur un registre banal que les visiteura apposent 
leur nom, mais bien sur de grandes feuilles de 
velin bleuâtre, timbrées aux armes de la reine 
et entourées d'un mince filet noir. 

Voilés de deail, deux grands candélabres brû- 
lent dans le salon d'honneur sous le portrait de 
la reine Victoria, devant lequel veille un huis- 
sier gigantesque qui, la chapeau il plumes sous 
lo bras, la haute canne au poing et la chaîne d'ar- 
gent au cou, demeure aussi immobile qu'une 
statue et n'anime pas plus que ne le ferait un 
marbre le vaste galon mort m *̃•' ̃ <'< pénètre, fai- 
sant plus jaune la flammu .;eg, un vif 
ct clair rayon de soleil. 

Jusqu'à sept üeures du soir, les visiteurs ont 
affilié. A six heures on comptait dûjà plus de dix 
mille signatures. En outre, dans deux grandes 
vasques de cuivre ciselé, les cartes de visite 
s'entassaient en si grand nombre qu'on a dû par 
trois fois eu vider le contenu dans des paniers. 
Enfin de tous les coins de Paris et de la France, 
les télégrammes arrivent par centaines, appor- 
tant aux membres de l'ambassade d'Angleterre 
les rijndûléances les ptus sincères et les plus 
émues. 

LES CONDOLÉANCES 

A neuf heures et demie du malin, le général 
Dubois et le commandant Chabaud sont venus 
s'inscrire, eu leur nom personnel, sur les feuilles 
déposées dans le vestibule. 

M. \Valdeck-Rousseau et les membres du ca- 
binet, ainsi que leurs attachés respectifs, se sont 
également inscrits dans le courant de la ma- 
tinée, de même MM. Fallières, président du 
Sénat, et Deschanel, président de la Cham- 
bre. Leur exemple a été suivi par le vice-amiral 
Gorvais; le général Davout, grand chancelier de 
la Légion d'honneur, et la duchesse d'Auers- 
taedt M. àléline, ie colonel et Mme de la Ga- 
renne, la duchesse Mac Donald de Tarente, le 
baron de C&u^cal, le- 
comte dllaroourt, NI. G. Hanotaux, M. Alfred 
Picard, et la plupart des membres du corps 
diplomatique de Paris. 

Eu outre, en signe de deuil, les drapeaux du 
palais de l'Elysée et du ministère dea Affaires 
étrangères, sur les indications de M. Delcassé, 
ont été amenés et mis en berne; ils le seront 
également le jour des; obsèques. 

Le Président de la République et Mme Loubet 
ont décidé, d'autre pari, de ne point assister au 
vernissage de l'exposition des miniaturistes qui 
s'ouvre aujourd'hui, pas plus qu'ils n'ont assisté 
hier à l'inauguration dn Salon annuel du cercle 
Volney et à la représentation d'adieux de M. 
Worms, à la Comédie-Française. 

De mt.me, le dîner que le chef de l'Etat devait 
offrir, le 31 janvier, aux membres des bureaux 
des deux Chambres et la réception qul devait 
suivre ont été décommandés. 

Au Parlement 

Dans le monde arleraentaire on pressentait 
ltiei de tous eûtes qu'une motion serait sans 
doute faite aujourd'hui à la Chambre et au 
Sénat pour la levée do la séance à l'occasion du 
déces de la reine d'Angleterre. 

M. Fallières, président du Sénat, et M. Des- 
chanel, président de la Chambre, ont eu à cc su- 
jet une entrevue dans la matinée d'hier. 
D'autre part, te ministre des Atfaires étran- 
gères, M. Delcassé, avait conféré hier matin avec 
le président de la Chambre, et de son côté, la 
président du Sénat, s'était rendu au ministère 
des Alaires étrangères. 

Dans les couloirs du Parlement, on rappelait 
hier que la séance du Sénat et la séance de la 
Chambre avaient été levées en signe de deuil, 
en lsvi, à l'occasion de la mort du tsar Alexan- 
dre m. 

Une Dépêche da sir Edmund Monson 
On sait que l'ambassadeur ci Angleterre était à 
Beaulieu au moment précis du clécès de sa sou- 
veraine. Sir Edimuul Monsou, avisé pur télé- 
gramme officiel par lord Lansdowm- t" nar té- 
lépraD.rae privé par NI. Herbert, hier 
matin un telêfjramraa ofttciel àM jbet, 
par luqucl il informe le chef de ium iram\iis 
de la mort de la reine Victoria. 

Voici le texte de ce télégramme! 

Beaulieu. 23 janvier, 8 h. 10 matin. 

Président de la République, Paris. 

Par ordre de mon gouvernement, j'ai l'hon- 
neur d'informer M. le Président de la Républi- 
que du décès de la reine, mon auguste souve- 
raine, qui a expiré hier soir à Osborne, à six 
heures et demie. 

Le gouvernement britannique est convaincu 
de la sympathie de M. le Président de la Répu- 
bliqu6 et de la France entière à l'occasion de 
cet événement douloureux. 

Edmund Mohsoït. 

M. Emile Loubet a fait répondre immédiate- 
ment à sir Edmund Monson. 

L'ambassadeur d Angleterre a annoncé d'autre 
part sou retour pour ce matin même. Il arri- 
vera à dix heures à la gare de Lyon où il sera 
reçu par NI. Herbert et deux des membres de 
l'ambassade. Il se fera conduire directement à 
son hôtel et après avoir revêtu la grande tenue 
de deuil se présentera à l'£lysée où. il sera reçu 
en audience solennelle par le Président de la Ré- 
publique qui lui rendra sa visite quelques mi- 
nutes après. 

La Mission Extraordinaire 

Le gouvernement de la République sera re- 
présenté aux obsèques de la reine Victoria par 
une mission extraordinaire qui sera composée 
de MM. le vice-amiral de la Jaüle, le général 
Dubois et le commandant Chabaud. Cette mis- 
sion sera complétée par un membre du cabinet 
civil du ministre des Affaires étrangères, qui 
sera ultérieurerucnrdésigné par Ni. Delcassé. 
Un Service funèbre à Paris 

Un service solennel sera célébré 
ion des obs' |ue? de lareiue Victoria. Cette 
cérérnonie aurah: nient lieu au temple 
anglican de la ru -eau. 

Toutefois il sc ̃ i_rt bien qu'un antre 
teriiplo du culte anglican fût choisi pour la célé- 
bration dc rcttC so!nnité, car l'exiguïté du local 
ne 1 à une centaine de per- 
se. Tous les membres de 
re seront présents, 

iépublique y sera repré- 

..oiéPS dé .«a rrtni«i*>n niiïï- 

taire; dts délégations de tous les corps consti- 
tués v awisteront également ainsi que la plu- 
part t(»>3 membres do la colonie anfrlaise. 
Ce servies funèhre dont la date n'est pas en- 
core flxé, ;,uro lieu vraisemblablement au mo- 
ment précis où 1 on célébre:-a à Lonareâ les ob- 
de la roir. Victoria. 

Rien n'est encore fixé ce sujet; Il faut, en 
conséquence, attendre la retour de sir Edmund 
Monson, qui seul a qualité pour assigner uce 
date et un lieu précis la. célébration de ce ser- 
vice mortuaire. 

Le Service de Deux Ans 

La question du service de deux ans a fait hier, 
devant la commission de l'armée, l'objet d'une 
nouvelle di«<rtH«ion qui a porté principalement 
sur les mesures préparatoires concernant le ren- 
gagement des hommes de tronpe. 

Plusieurs membres de la commission, MM. Lô 
llérissé, de Montebeilo et Forest ont développé 
cette idée qu'il vaudrait mieux aller jusqu'au 
bout en posant le principe du service d'un an 
sans aucune dispense après que l'on sa serait 
assuré rle ta possibilité de recruter des cadres, 
Bons-officiera et hommes, en quantité suffisante. 
MM. Gouzy et Guyot-Dessaigne ont soutenu 
que le service de deux aas égat pour tous, sans 
aucune dispensa, donnerait de meilleurs résul- 
tats au point de vue professionnel. 

M. Gervais et le co!onel Guérin ont demandé 
que, avant toute déeision, la commission en ten- 
dit te gouvernement, notamment sur la question 
des etlectifs iûdispeudaiiles en temps de, paix et 
sur les moyens à employer pour les compléter 
au besoin. 

La commission continuera mercredi prochain 
cette discussion. 

La Lot sur les Associations 

En prévision de la clôture prochaine de la dis- 
cus?ion générale du projet sur les associations 
et de la discussion des articles, la commission 
spéciale a examiné hier divers amendements. 
Après une longue discussion, elle s'est pro- 
noncée, à une voix de majorité, pour la suppres- 
sion de l'article 2 du projet qui déclare nuila et 
de nul effet toute association fondée sur une 
cause ou en vue d'un objet illicite contraire aux 
lois, à l'ordre public, aux bonues mœurs, à l'u- 
nité nationale et à la forme du gouvernement 
de la République. 

Cetta suppression provient d'un malentendu 
deux mcmbres l'ont votée dans l'intention de 
substituer à l'article 2 le texte élaboré par les 
groupes avancés de la Chambre. 

La commission a ensuite substitué à l'article 5 
l'amendement rédigé par ces groupes et ainsi 
conçu 

« Les directeurs et administrateurs de l'asso- 
ciation pourront la représenter dans les actes 
prévus par tes statuts, soit en justice. 
Les Syndicats Professionnels 

Continuant l'examen du projet sur les syndi- 
cats professionnels, la cnmmission du travail a 
pris hier quelques décisions intéressantes. 
Elle a repoussé la disposition du projet ten- 
dant à contérar aux syndicats professionnels ta 
personnalité cominer'iale, c'est-ù-dire à leur re- 
connaître le droit d'acquérir et de posséder tous 
biens, meubles et immeubles, et de faire des 
actes de commerce. 

La commission a également modifié la dispo- 
sition relative aux sanctions édictées contre tes 
infractions il la lni. 

M, Dubiet a été nommé rapporteur provisoire. 
Les Accidents du Travail 

M. Mirman vient de déposer sur Ir bureau de 
la Chambre, au nom de la ̃ pré- 
voyance et d'assurance son ten- 
daut à uu certain nombre 
la toi sur les accidents du travail. 

La première de ces modifications consiste il. 
accorder aux victimes d'accidents du travail le 
bénéfice de l'assistance judiciaire non seule- 
ment devant les tribunaux de première instance 
et en appel et cassation, si l'appel est interjeté; 
contre mais encore dans le cas où elles 
prendraient elles-mêmes l'initiative de l'appel 
jusques et y compris l'acte d'appel. 

D'autre part, le rapport de M. Mirman affirme 
et proclame le droit de l'ouvrier dans tout le 
cours de son traitement, de choisir lui-même 
son médecin, le chef d'industrie n'étant tenu en 
ce qui concerne les fiais médicaux que dans les 
limites des tarifs départementaux de l'assistance 
médicale. 

Entin, la commission propose à la Chambre 
d'élever de quinze jours à un mois, après le pro- 
nonce du jugement, le délai d'appel dans les 
affaires concernant les aceidents du travail. 
NOUVELLES* MARITIMES 
Le « Gustave-Zédé » 

Notre correspondant nous télégraphie des 
Salins-d'Hyères 

Le sous-marin Gtistave-Zédé a fait ce matin 
deux lancements de torpilles réussis contre le 
Jauréguiberry en marche. 

La Télégraphie sans Fil 

On nous télégraphie de Brest 

On vient de relier l'île d'Ouessant à Brest par 
un appareil de télégraphie sans fil. Dans quel- 
ques jours, le sémapbore de Saint-Mathieu sera 
relié à Brest de la mfme façon. 

En ce qui concerne Ouessant, l'innovation est 
de la plus haute importance, car les communi- 
cations entre cette !le et le continent, étaient 
constamment interrompues par suite des rup- 
tures fréquentes du câble sous-marin. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Pompiers de Paris 

Jusqu'ici, la désignation des officiers, pour le 
corps des sapeurs-pompiers de Paris se faisait 
pour les lieutenants à la condition quils n'aient 
pas dépassé trente ans. Aux termes d'une déci- 
sion nouvelle ils devront en outre être jeunes 
de grade et n'avoir pas plus de deux ans d'an- 
cienneté. 

Rien n'est changé en ce qui concerne les au- 
tres grades. 

Les Vacances de Sous-Officiers 

Le Journal officiel dn 22 janvier publie la liste 
des corps de troupes ayant des vacances desous- 
officiers renoagcs avec primes. 

LA GUERRE AD_TRANSYAAL 
Le Cap, janvier. 

Un important commando boèr a été en contact 
avec une forte reconnaissance sur le Doorn, mais 
il n'y a pas eu de combat. 

Les Anglais se sont retirés sur Cianwilliam, 
Modderfonteiu, 21 janvier. 

D'après les dernières informations, une avant- 
gavde boër, forte de 200 lu viron, cou- 
vrant le corps principal, es! ,nt les uns, 
à 1.200. suivant les autres, ;.•̃> hommes, a 
quüté et marche vers le Sud, dans la 
direction de ClaawiliiatQ. 

Swellendam, 21 janvier. 

L'état de siège vient d'être proclamé. On for- 
me une garde civique. 

LES DE CHINE 
Pékin, 23 janvier. 

Les objections chinoises sont les suivantes 
Article t. li importe de préciser les endroits 
où les examens devront être suspendus. 
Article i. Vu la nécessité d'avoir des armes 
européennes pur combattre les bandits dont la 
Chine est infestée, la Chine demandera l'autori- 
sation d'importer des armes chaque fois qu'il 
sera nécessaire. 

Article 6. La Chine est pauvre; elle réclame 
la clémence dans le règlement des comptes et 
prie de fixer une date pour le paiement des in- 
demnités elle désire une augmentation des 
droite de douane; 

Article 7. Il conviendrait de délimiter le 
quartier des légations. 

L'article 12 fera ultérieurement examlné par 
l'empereur. Sauf les gardes que les légations de- 
mandent, il importerait de fixer le jour de l'éva- 
cuation des troupes alliées. 

Pékin, 22 janvier. 

Les ministres se" sont réunis aujourd'hui. Ils 
ont iléoidé qu'ils ne répondraient aux deman- 
des d'explications sur la note, que lorsque les 
Chinois auraient prouvé par des actes et des ré- 
solutions qu'ils voulaient donner satisfaction 
aux conditions acceptées. 

La première satisfaction concerne les peines. 
Les ministres ont discuté cette question pour 
les principaux coupables et se sent réservé de 
discuter avec le prince Ching et 
les conditions dans lesquelles cette résolution 
sera exécutée. 

J Tien-Tsin, 22 janvier.. 
On assure dans a Cercles allemands, ue si 
les négociations paix na sont pas terminées 
absolument d- “<* façon »usfais«nte d«M les 
une lortc W»rtton 

internationale partira pour ramener l'empereur 
et le prince Tuan Pékin. 

On amioîlee officiellement que tous les fonc- 
tionnaires chinois impliqués okns les massacres 
du Tchou-Tchao, et dont l'arrestation avait été 
demandée par le consut anglais, ont été iucar- 
cérés à Hang-Tohao. 

Par décret rendu sur la proposition da génér*l 
André, ministre de la Guerre, un volontaire 
français de Pékiff, défenseur des légations eiiro 
prennes contre les Chinois, M. Edouard ?>fa- 
thieu, agent du chemin de fer de Pékin n Haa- 
Kéou, vient d'être aommé chevalier de l'a Légkm- 
Dépêches de l'Étranger 
U MAUUHE DE VERDI 

Milan, janvier. 

Le bulletin de la santé de Verdi, publie à huit 
heures du soir, porta que, pendant la journée. 
de brèves périodes d'agitation se sont succédé 
avec de plus longues périodes d'assoupissement. 
Le pouls et la respiration ant de fréquentes 
irrégularités. La température est celle de [a 
fièvre. L'hémiplégie, à droite, ne s'est pas modi- 
liée, la gravite de la situation raste la înèsrw. 
La toulo stationne devant l'hôtel. 

LE PftÉSlOEKT KRUGER À UTRECHT 

Utrecht, 23 janvier. 

M. est arrivé ici mer après-midi, va- 
NI. Krflger, qui est complètement rétabli, a été 
vivement acclamé par la foule. 

Devant l'hôtel des Pays-Bas, ou M. Krûgerest 
descendu, une nombreuse foule a entonné 
l'hymne national du Transvasai. 

CGHSE1L MUNICIPAL Du PARIS 
Séance du mercredi SS janvier 
La séance est ouverte à trois heures vingt, 
sous la présidence de M. Grébauvac. 

L'ordre du jour appelle la discussion du rap- 
port présenté par NI. IIesê Piaui.t, rapporteur, 
au nom de la commission, sur radjutlicatiou 
du droit au bail du cirque des Champs-Elysées. 
Le rapporteur f:ait connaître que, au dernier 
moment, MM. Détaille, Gérôme, Flamong, Ho. 
bert-Pleury, au nom des artistes français, out 
demandé à participer à L'adjudication. lis ̃ pro- 
posent d'édifier, conformément au pr 
par Ni, Giraud, architecte du petit i 
palais des pm-inr 
ques de peinture, de sculpture, de gravure, avec 
salle de concert. 

Après une longue discussion k laquelle pren- 
nent part plusieurs canseillers, le conseil adopte 
une motion préjudicielle- déposée par M. Chas- 
SAiGSE-GoroN renvoyant la question pour études 
à l'administration et aux 3' et 4*-commissions. 
La Suppression des Fortifications 
L'ordre du jour appelle la suite de la discus- 
sion sur i'aeqnisitioa des terrains des fortifica- 
tions. 

M. LE PRÉFET DE LA Skine dit qu'il se dégage 
des débats une orientation --le «onseil comprend 

et le motif qui 1 
est uniquement i ̃•; 
préoccupation e? y a cepeu- 
dant intérêt à eu aiûaa avec 
l'Etat. Peut-être in 

il des concessions sur le prix d'achat et le mode' 
de paiement. 

En conséquence, le conseil doit donner man- 
dat à l'administration et à la commission de 
continuer une étude trc.j précise de la question. 
En ce moment il serait imprudent do se pro- 
nonce.- définitivement. 

M. PAUL Brousse, rapporteur, répond qu'il 
accepte de continuer les négociations, mais avec 
le mandat précis que les négociations porteront 
sur l'application de la loi de 

Après divcrses ubservations présentées par 
quelques conseillers, le conseil décide que des 
négociations seront poursuivies avec l'Etat sur 
des bases neuvelles, renvoie à la commission 
toutes les propositions déposées au coura de la 
̃.(Iigini8^inn._iit. -OiUlBli: '"•'̃' ")t 
que les nouvelles négociations co 
1 application de la lAi de 1SO7 sur les _i 
résultant de travaux d'utilité publique. 
Est également adopté un vécu du Ni. Foimsix 
demandant: La suppression totale de l'en- 
ceinte fortifiée et la rétrocession gratuite à la 
Ville des terrains devenus fibres. 

2° La participation de l'Iaat dans les dépenses 
résultant de l'établissement des nouvelles gril- 
Ies d'octroi. 

L'Abaissement du Prtx du Gaz 

Au nom de la 1" commi^ion, M. ALPY pré- 
sente son rapport sur laquestioa du gaz. 
11 fait l'exposé de ce qui s'est passe jusqu'au 
mois de décembre dernier, époque oui! présenta 
un premier rapport sur la question- A cotte épo- 
seil par suite de la rupture des négociations avec 
la compagnie. 

Lo rapporteur rappelle ensuite le fait nouveau 
qui s'est produit pendant le courant de janvier, 
Cakon et A. Rkndu, comportant la liquidation de 
la situation actuelle avec la Compagnie du gaz, 
et la constitution, d'une société fermière pour 
l'exploitation future. 

II expose les négociations auxquelles cette 
proposition a donné lieu Versement à 11 com- 
pagaie d'une somme forfaitaire de il>8 millions 
permettant à la Ville de se libérer du traite de 
ÏH10 prolongation de la durée d'amortissement 
du capital de la compagnie jusqu'en 19D0 
constitution de la compagnie fermière au capi- 
tat de francs; remise de 336,000 actions 
de 100 francs chacun des anciens actionnaires 
de la Compagnie du gaz, à raison d'une action 
nouvelle par action ancieune amortissement 
de 89,837 actions de capital encore existantes à 
la charge de la compagnie fermière, sans au- 
cune augmentation. 

Prélèvements divers sur les bénéfices anaueja, 
notamment 15 millions nets pour la Ville. 
Sur l'excédent des bénéfices pour le 
personne). 80 0,0 aux consommateurs, 30 0/0 à !a 
Ville, 30 0/0 à la compagnie. 

Le gaz à 0 fr. 20 avec effet rétroactif du jan- 
vier Wpl 0 fr. iS pour la force motrice et mêmes 
conditions qu'actuellement pour l'éclairage pu- 
blie. 

Bail de 50 années, dénonçable tous les dix ans. 
La suite de la discussion est renvoyée à la 
prochaine séance qui est fixée à aujourd'hui 
jeudi. 

La séance est levée à sept heureb. 

La Grève de Montceau-les-Miiies 
Monteeau-les-Minee, 23 janvier. 

Il règne une certaine agitation parmi les mi- 
neurs. ~t 
Aucun ouvrier n'a repris le travait. La troupe 
est consignée sur tous les puits et chantier». 
Une nouvelle et grandiose manifestation aura 
lieu cet après-midi, à deux heures. 

M. Maxeuce Roides est arrivé ce malin. On 
annonce également M. Vivian!, député. 
Le comité de la grève attend que la Compa- 
gnie le fasse appeler pour lui soumettre ses 
revendications, qui ne sont encore coitnues de 
personne. Voici 1 appel qu'il a fait afficher au- 
jourd'hui 

Affolés par la puissance et l'ensemble du mou. 
vement gréviste, certains individus, on devine dans 
quel but, répandent de tous côtés des bruits alar- 
mants. La désunion, disent-ils, règne dans le syn- 
dicat il y a désaccord entre la bureau syndical 
et le comité de la grève. Le citoyen Bouveri au- 
rait, paraît-il, abandonné l'écharpe municipale. 
A ces ineptes mensonges, nous nous bornons i 
répondre que, plus que jamais, l'union la plus 
étroite, la plus fraternelle règne entre le burau 
syndicat et le comité de la grève, et que notre 
vaillant camarade Bouveri proteste avec indigna- 
tion contre l'odieuse accusation d'avoir déserte au 
moment du conflit le poste de combat et d'hon- 
neur que nous lui avons confié. 

Nous n'insisterons pas, le bon sens, la ciair- 
voyance des travailleur qui connaissent par les 
preuves l'inébranlable solidarité que nous avons 
maintes fois montrée, les sentiments qui sont au 
fond de ncs «buts, ont déjà fait justice de ces 
racontars aussi ridicules qu'odieux. 

D'ailleurs, l'admirable et inoubliable manif«*!a- 
tion du mardi i laque!le prit part toute la po- 
pulation minière levée pour la défense de ses 
droits n'inflige-t-el!e pas au calomniateurs le plus 
impressionnant, le plus formidable démenti? Mont- 
ceau ouvrier, dans les luttes passées, n'a p«s connu 
les déiUBaaoéti; il ne les connaîtra pas davantage 
cette fois-ci. Union, fraternité, concorde, et va. 
fois de plus nous triompherons. 

fl.T a tette heure, 3,000 hommes de troupes 

il Montceau Ils sont f>T*é£s sous les ordres de 
général de brigada commandant à Maçon. 
Le '2' baîaillon du 13, d'infanterie, exclusive- 
ment formé d anciens soldats et constitué 
hommes ft l'aide de prélèvements dans les autres 
eompognies, vient de partir pour Monteeau-les- 
Mlnes (>nr train spécial. 

La Nièvre a envoyé en plus» un détachement 
de 60 gendarmes et le Cher un de 47 qui a passé 
avant-hier par la gare de devers. 

Au Cercle deUEue Volney 
Aujourd'hui a lieu, au Cercle artistique et lit- 
téraire de la rue Volney, l'ouverture Ue l'exposi- 
tion aunnefta de peinture et de sculpture orga- 
nisée par tes membres de ce Cercle. 

Ce petit Salon, qui sera l'un des plus courus 
de la saison, comprend environ tableaux 
parmi lesquels on remarque surtout les envois 
de MM. Benjamin-Constant, Bouguereau, Caro- 
lus Doran, Bônnat, Jules Lefèbre et Humbert. 
M. Benjamin-Constant s'est sarpasaé dans son 
admirable Portrait <U ma nièce Madeleine qui est 
l'œuvre la plus vivante et la plus 1-' 
cette exposition. Des deux toiles de 

rc&ii, VHnfant à la rose est la plus a. i 
sentimeui très doux se dégage de la pkv»ionù- 
Plie Je cette petiU: rustique à l'xir mélancolique, 
assise devant une chaumière garnie cte pampres. 
L'Amour s'envole est une composition qui reste 
dans la note symbolique laquelle nous* ac- 
coutumés le maître une. agenouil- 
lée dans un sentier fleuri, essaie vainement de 
retenir un archerot mutin qui ̃ '̃ ••̃•s 
bras et rentre dans son earqu- 
en avait tiroe; o'est, dans un j< 

dure, un régal de chairs finmnent tn, 

Très vigoureux, le Porlrdit lit Mme 

M. Bonnat, dont le pinceau a toutes it- run» 
franchises de Nranz Hols.De très beaux por- 
traits féminins nous sont encore présentés par 
plus restreint et un genre plus intime, M. Marcel 
LSaschet nous donne un Portrait de H -et Mme l. 
qui est un des succès de ce Salon. Mentionnons 
encore dans la s«ri* dus portraits celui de M.Cons- 
rttms, ambassadeur de France à ConslantiHople,p*r 
M. Paul Chabas, et le très remarquabla Portrait 
une merveille de vérité. 

Un excellent tableau militaire, En reconnais- 
sana, iî$i, a pour auteur M. Flameng, qui dé- 
ve!oppe sur un plateau uu joli groupe da hus- 
sards rouges entourant des généraux de la pre- 
mière République. M. Grolleron, dans sa grande 
toile, Aspern, ii uwi r-nrésante. en une 

reconstitution très c, le maréchal 
Masséna, au milieu il- ,t-major, répon- 
dant un envoyé de qui la <v 
d'arrêter l'ennemi de. encore 
.A l'empereur qua je ;ei deux lu 
vingt-quatre heures, tant qui! faudra! » 
M. Gustave Courtois demeure le coloriste que 
l'on connaît dans ;,c 
vêtue de gaze lis 

?on paradis est peuplé ',le hiles et de rôdeurs do 
barrière» qui rrr-q-.n'nt dus pommes au milieu 
d'à: • i >urs à l'espèce 
h H. xpOîîo deux très 
et harmonieuses: VOrar/e qui tnonte et Rue 
l'Usant. M. Emile Hnrnn traduit rlans son Snli-; 
(Foctotrrè un ravi 

grnaJous aussi fi' 

de M. Le Gout-Gérard les cur 

ICI es prises dans un asilo par 
l'aurore dum ta valice, de:\1. Uigolot; ii. 
ncs de MM. Berlbelon et les 
ges de MM. Nozi!. pamoye. C.osselin, Moj:-™ 
Le Villain, les exquises n;uu;<s mortes de MM. 
Bergeretet Chrétien. 

D«ns la section de sculpture, il nous faut no- 
ter tes bustes de M. Jules Lefèbro et de Mlle 
Heariot, par M. Denps Puech h S,*f • 
Ernest 

M. Levasseur, et 1 amusant Galipaux 
de !Il. Ascoli. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier il. 
quatre heures, eu audience de congé, If rrince 
gne à Paris, qui lui présenté ses 
rappel. 

M. Emile Loubet s'est longtemps et cordiale- 
ment entretenu avec le prince de Munster, qui 
a quitté l'Elysée à quatre heures et demie. 
On sait que l'ancien ambassadeur d'Allemagne 
eera remplacé à très bref délai par le prince 
Raiiolin, ancien ambassadeur du gouvernement 
allemand près de la cour impériale de Russie. 
Les obsèques du duc de Broglie ont eu lieu 
hier, à midi, à l'église Sainte-ciotildo, dans les 
caveaux de laquelle le cercueil a été provisoire- 
ment déposé, l'inhumation devant avoir lieu 
samedi matin à Broglie (Eure). 

Dès onze heures, il y avait foule aux abords 
du coquet hôtel de la rue de Solférino, dont la 
'façade disparaissait sous les tentures funèbres, 
'ornées d'écu»sons aux armes du défunt. 
Une chapelle ardente avait été Minée dans la 
cour d'honneur; mais, conformément nux désirs 
de la famille, ni fleurs ni couronnes n'ont été 
déposées sur le cercueit, recouvert seulement du 
costume d'académicien. 

Les cordons du poêJe étaient tenus pir MM. lc 
vicomte de Vogtté, directeur de l'Ac; 

çaise; le comte de Franqueville, pi 

l'Académie des scietfees morales et [JUiitiijat» 
Thureau-Dangin, membre de l'Institut et direc- 
teur de la société de Saint-Gobain, et le marquis 
de Vogüé, membre de l'Institut, ancien ambas- 
sadeur. 

Le deuil était conduit par MM. le prince de 
Broglie, les princes <̃•>•̃!»<-«.« y-r •̃ 
nuel, ttls du défunt 

petits-flis; MM.de Lup, 
son beau-frère le comte <i !i:iu.ouvil!e, so:i 
neveu, etc. 

Dans l'assistance, tri nombreuse, on remar- 
quait MM. le duc de Luynes, représentant le 
due d'Orléans; le duc de Chartres; Narischkine, 
secrétaire à l'ambassade de Russie de Sonz*- 
Roza, ministre <!̃ îjPingard 

perpétuel de l'A t des dél. 

présentant les dn.r.? académies; 

dan, Hervieu, Boi?.=ifir et liourget, dt; 

française; Praaquevillo, président, O .̃ rt.3 i-i- 
cot, Rambaud, Himly et Guebhardt, de l'Aca- 
démie des sciences morales et politiques; Ha- 
notaux, Coppée, et un grand nombre de person- 
nalités politiques. 

La messe a été chantée par M. Gardey, car 
de Sainte-Cîotilde, qui a également donné l'aL 
soute. 

Aucun discours n'a été prononcé avant la de:: 
cente du cercueil dans les caveaux de l'église. 
A r Association des étudiants 

Les élections du comité de l'Association et-du 
bureau çle ce comité viennent d'avoir lieu. 
Les membres du comité, pour l'année 190J, 
sont MM- Courtier, président Letnasson de la 
Lande, vice-président Preylon, trésorier Le- 
halleur, bibliothécaire; de Maisonce!le, secré- 
taire. 

A l'école» au village. 

Le magister, qui a l'invective prompte, (li- 
mande à un élève quelle arme rlo guerre on en]- 
ployait avant l'invention de la pcudre. 
Silène*. 
Alors le maltre impatienté. 

L'arc, buse: 

Le gamin, docilement. 

L'arquebuse 1 

TUE D'UN COUP DE FAUCILLE 
fle notre carrespenéant particulier) 

Issoire, 23 janvier. 

Voici des détails circonstanciés sur le crime 
qui a été commis au village de !'lava, com- 
mune d'Orbeil et que je vous ai annoncé suc- 
cinctement 

Le nommé Jean Malnuit, dgé de cinquante- 
quatre an.s, cultivateur dans cette localité, ha- 
bitait une maison attenante à la grange d'u 
de ses voisins, M- Je*»: ̃ 'rmile 
ans. 

Ce dernier vannait du dk- en compagnie d'un 
arni, M. Gauthier, et les deux hommes c*a»- 
taient, sans penser à mal, tout en raquant a leur 
OrftuïûUit atiit feràn il T a huit Jours $°B 

flis a ul accompli- «ji-vice militaire, et<x 
cruel malheur rnent affecté. 
crut voir dans la galti voisin une indé- 
c-enta moquerie à sa ouun.u-i péaétra dans 11 
lui eh faite le reproche. 

Une viùien'.i' qnerelie éclata aussitôt entre les 
deu\ .•f.i-v un moment donné. Mal- 
nu.; 

Ce- .tcruioi't.. cuialtld do l'exaspération, s'ar- 
ma d'une faucille qui se trouvait a proximité et 
en ;ï.ir*a ii so:- adversaire un terrible coup qui 
l'y '« dos. 

Tatissa et succomba presque snr 

16-. -lï-imp. i.t nurttié de I* faucille acait pénétré 
au-dissoas de l'omoplate, perforant le poumon. 
L'affreuse da 
l.« paiHiunt «J'Iimoire, prévenu, s'e?'. i-ié 
f' '-̃' '̃' s>au- 
v Il procftlé aux constat4- 
Il.. :oamè l'arrestation de Paya, 
qui a éU 0Mt»>B d'arrêt de notre 
ville. 
Le meurtrier jouissait de la considératioa 
générale. 

Il BULLETIN DU TRAVAIL 
GRÈVE DE CÛCBS&S DE FIACRE 

Les cochnrs grévistes de la Compa^rriic «én<- 
coalinuer îa ,;t 
reçti une dé: \& 
réclamer ta lïiov -nj 
l'Urbaine. la aupi .ira 
1 et l'abaisserneni ̃< -u- 
us cochers d« la Compag»: nt, 
eux. orasaaisé teur comité de >:ir.ue 
les dépôts. 

.-̃ la ve!il<* hi 

P -"a la ,e$- 
alors 
cochers. 

i UN banquet DE COCHERS 

Quelques membre» opulents et grnércnx de 
c ̃ • ,,s 
il' 
rs 
| .C 
:t 

brou»; nu. 

Aux 'irh avaient pri-; 
•̃! les •utrea 
"̃ i- Webcr et 
Dupu, 

Le r' par un foncer! in-!rumen- 
i..i i., »., -)alC) t|.<l0_ 
'.ri .iijîijiî- 

d..us à ̃;)-. 
et de com, a«; 
ir ̃̃̃• -r^ et 
Mnii/ Coauver qui prit l'iniiiativa du U 
célébra les humanitaires ,.j- 
n;- :̃ ,!J3. 

•103 cris répétés • ̃ vîvd 

nt Viint^i Pi i 'i!;1. :̃̃̃: i ii-^ 
dauu£., 1S 
des en' 
nove- qui 
s"1!l-. 

.},. Mor- 
sii'r. On toasta aux ooebers .mcr- 
cièivnt à leur tour. 

Enlin, à <>, 
stpari-rcnt.. t 
commun ;i i.( 
chien, de tous le» aumin e 
sentent au c<iur une si vn. 

THÉATRK-FRAîïÇAIS Représentation d# retraita 
<!<̃ M w -• VARrXTÈS j- ir, 
vain;- ̃ ,tc Ue MM. A' et 
Ali)l:i i 

te lie suis pijs enclin, pour m.. a 
i:- 
(' 
r. :>mage aux m' 
1 d'un grand 
liivantage, -jii.n. i > ̃: -jti;li(;n 

ennemi de la réclam. ci <(•: !a 

.ix sseulem'v' .• -̃-̃' ̃̃̃ • -i-d.An_ 
1 et d'agrai :.i 
j ̃ ire et le 

1ère, nous le trouvons <̃ 
:• -traite, au TUti 
t.- 

II* 

'i- ,a 
r! 
U 
d :irt 
<•̃̃ --te 
.1 

.t 

e 

<-i 

A. 

] 

tout. ,m»( 
de s">: -:x 
%• a, 
iif! 
laveu, On tro»Vf -jute des acteur? au?: 
intelligents, aui- -leieux..)<• n n'»r; 
pas, chea c«ox 

trait. cet accei 

̃'t 

Ut ion a éié porr Je 

̃ ̃•̃ ̃: t- 
[ fftrope et le qifktr" 
Ta1;- '.r. et Mr.v- 

été iort balle, ce 

artistes delà Ce 

heureux, ne coaji-ni-.r- 
cxorlritautB que î on d 
dans les mitres ttiéiti 

ment une aiftinea <j«i an gros»! ;i» 
excessif. Pa. Tar,i,-iC'i-: 

ment l'Hali 

de i'i'îuslre ̃ "̃̃̃̃ 

de sa petite propriété <ie Nemou> 

un roui des -environ» de Pari» q t 
jd d'artistes retraités. Je: 

ils «y y trouvent en n*mbrc; 

le jouer la comédie. 

*;«.• t, 
pièce précéden te, MtdeBtoilcUc t,- 

selon noa prévision?, in'UT:? rar1 

elle ne comporta ̃'<. 
Taudeviîlc iatti 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Feti-fc Parisien 

5 "9 f" 

quin et Albert Milland an troisième collabora- 
teur, Emile de Najac, garda l'anonymat qui a 
été jouè pour la première fois en février 
Un critique de l'époque disait: Les auteurs de 
Niniche n'ont pas en la prétention d écrire une 
comédie, mais simplement d'amuser leur publie 
par une suite de scènes joyeuses. Or, ils y ont 
parfaitement réussi. » Maie Judic créait en 
1878, il Y a vingt-trois ans, le rôle de Niniche, et 
on comptait alors comme un ptaisir de l'admi- 
rer, au premier acte, en costume de bain. Les 
plaisirs changent avec l'Sge. Aujourd'hui, il ne 
s'agit plus que de reconnaître que Mme Judic 
n'a rien perdu du talent de « diseuse exquise 
qui avait contribué, non moins que ses charmes, 
assurer et étendre sa renommée. 

MONTCOHNET 

LES TRIBUNAUX 
LES PnÉVOTAXTS DE L'AVENIR 

< à midi, que doit être 
nai civil l'in.3tanco en Ii- 

iui.muuu nos i ̃̃itl--»iaiitstfc l'Avenir, Hitrodçite 
k l'instigation de deux socrEtaires de la première 
bureau du comité d'études révisionnistes aura' 
lieu à netU heures, rue de hivoli, sont» la 
présidence de MM. Boutteville, de Gruyter et 
La loge 42 du théâtre des Variétés offre cet 
immense, désavantage, pour les gens qui la 
tuent, c'est que, bien que ne contenant place 
que pour trois personnes, l'administration de ce 
tnéàtiê en fait payer quatre. 

Cela durait depuis l'existence de la salle quand 
récemment nn spectateur, M. Hubt, trouva abso- 
lument anormal de payer quatre places quand, 
en réalité, la loge ne pouvait contenir que trois 

chaises. 

Il réclama au contrôle la restitution d'une des 
plaças, soit 10 --francs. 
Ri.fus. 

y, «f m 
prf >.t, appelé 
à .de 
Ne su tenant pas ;.oLir butiu, M. iluot interjeta t 
appel de cette décision. Cet intéressant prof'1» 
est venu hier •"•-̃«• la septième chambre ju- 
geant en. der rt. 
Les fnut différemment 
que le juge ̃̃ l'<){' 
d&tnuc le tf; '̃' '̃'̃ 
< 
encore alloué a ce dernier trente francs do dom- 
mages-intérêts. 
A PROPOS 

DE I/HOMHE ('OU' K.\ MORCEAUX 

tes trois rôdeurs qui eurent la ma!' ̃̃ 

découvrir le 4 décembre, rue de la 

,-t hier rtn-vant te 
Croyant profiter d'Une bonne aubaine, ils ra- 
massèrent le fameux paquet et le portèrent chez 
'une tille Lucie Navarre où ils t'ouvrirent. 
On voit d'ici leur 'convenue en mettant à 
<],̃̃ <:i!jl;uUs d un lio:nmo coupé 
en i.-i U couverture qui les 
at jettf les débris rut: de.-s 
PI 

L;.i police uyan' au courant, du fait 
les arrêta, perqu; hez eux et y dtkou- 
vnl nombre d'objet ̃ -te vols. 

Tyssu, CholletetMi; .ut les nomsdea 
trois rôdeurs, furuu! îoçonné.s d'être 
les auteurs du ci'f ̃ 'e 
aux alibis qu'ils 

l.e tribunal a <•"̃.<. 
lilioi, ù. uu mois 
-is. 

La Hile Navarre, poursuivie comme complice 
par reccN a été acquittée. 

PBJESTATBONS DE SERMENT 

Une intéressante cérémonie a eu lieu hier, à la 
première chambre de la cour d'appel de Paris. 
Les vingt-neuf membres du tribunal do com- 
merce récemment élus sont venus y prêter gel' 
ment. 

Bétail à signaler la salle étai bondée do 
dames et de demoiselles, venues sans doute pour 
entendra dire à leur époux ou père la phrase sa- 
cramentelle •< Jo le jure! » 

LES ASSISKS DR VERSAILLES 

Lcrôiedf Seiue-et-Oise vient d'être 
détins U venu 

i le M janvier, sous la pre- 
pidorn.'tt de M- i.iiretieii, conseiller il ta cour do 
lJar:ri. 

L'affaire Ncdi-lec, de Bezons, est inscrite pour 
le Jeudi 31 janvier et durera trois jours. M. Lau- 
rci'icp, procureur de la République, soutiendra 
l'accusation et M' Henri Robert présentera lu 
,1,-f :-n- o île Nedelftc qui est inculpé de vol, U'in- 
du double assassinat des époux Le- 
ions. 

L'Homme coupé en morceaux 

On sait q uo M. Brive, boulanger, habitant An- 
eoulemc, avait cru reconnaître son tlis lorsque 
la photographie du jeune homme coupé en mor- 
ceaux lui avait été présentée, Nous sommes heu. 
rcux d'apprendre que le boulanger et sa famille 
sa sont trompés. Gaston Brive est retrouvé. 
Noas recevons, >-u oIT.-t, de notre correspon- 
dant de Toulouse, la lii-jxteho suivante 

Toulouse, S3 janvier. 

Gaston Brivo, 3gé de drx-sept ans, qui avait 
quitt6 sa famille, domiciliéo il Limoges, rue 
Montmaille, depuis trois mois, pour une desti- 
nation inconnue, s'est présente, ce soir, il la 
police, pour raire connaître, qu'après avoir se- 
journé en novembre à Bordeaux, il était venu se 
ilxerà Toulouse, où il travaille actuellement chez 
M. Soulie, boulanger, rue du Pont-Guiltemery. » 
Un Vol ùizam 

une pianiste assez connue, avait 

,i nitc de troubles cérébraux, internée à 
Vilie-Kvrard, et la préfecture de la Seine avait 
mis sous équestre les meubles et les râleurs 
contenus dans l'appartement que la jeune femme 
avait habité, rue SuiaH.leorges, afin d en ellec- 

-rie l'Assistance publique, en se 

ai domicile de la folle pour faire 
i.. mobilier à l'hôtel Drouot, fit l'in- 
1 s'aperçut que certains objets de prix 

Il «e tcv. nriat de police du quar- 
Uer et ri- 

En 
que 

^e 
i-tir de l'appartement, 
C'est sans doute dans la journée, et a l'aida do 

N* iO6. Feuilleton du Petit Pajubibn. 
lFfroÎTdéfIhdô 
ROMAN PARISIEN UNÊDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
,!il suite) 

Les Autres 

Guillaume était triste. 

Le devoir est de les convaincre. mais. 
Mais'?. O 

lis ue parleront pas. 

Le jonr mtoc, sans perdre une minute, le 
juge convoquait à son cabinet, à la même 
heure. Jérôme. Marianne et Gaspard. 

Il lt>s fît enirer ensemble dans son bureau. 
Et saas autre préambule 

Je s.ils, rtit-i!. que vous avez entre les 
̃ établirait avec certi- 
.a Viîiaurier. 

u ça tressaillant, dans la 

nui «>c ïv.u! pu parlert 

Ce ne pouvait être que Régine. A qui? Pour- 
çuoi1? 

Le juge reprit 

otre probité. Je ( 

Jô ne 

t: i'ii soit ki i. Je Tinté:- 

la justice; ,1 :in de laq. 
p rie. Mais n'est-ce pas uno question dim- 
uianiW Quelles que soient les raison* que 
îiaduction et irproductwn iaterOi(«a, 

fausses clefs, qu'ils ont pu entrer dans l'apparte- 
ment. Après avoir accompli leur méfait, ils ont 
étendu la nuit, n'osant, chargés de leur butin, 
repasser devant la loee du concierge, et ils sont 
descendues par la fenêtre. 

Un Banqueroutier 

On négociant en vins du onzième arrondisse- 
ment, -M. Joseph C. avait été déclaré dernière- 
ment en faillite, mais lorsque le syndic se pré- 
senta chez lui, quelques jours après, il constata 
que M. C. avait détourné à son pont une partie 
de t'artif, tant en valeurs qu'en marchandises. 
Le syndic déposa une ptaintc au pat-quet, et 
M. Boursy, juge, fut chargé de l'instruction de 
l'affaire. 

En vertu d'un mandat de ce ma-istrat M. Mar- 
tin, commissaire de police auxdélégations judi- 
cinires, s'est rendu hier chez M. C. et l'a mis 
en état d'arrestation. 

Des perqnisitions ont été faites chez les per- 
sonnes qui avaient reçu les valeurs et les mar- 
chandises les hvres, la comptabilité et la cor- 
respondance ont été saisis. 

M. C. conduit au cabinet du juge, a fcté in- 
terrogé par le magistrat, puis envoya à la prison 
de la Santé. 

L'Incendie de la rue de Passy 

Un incendie a presque entièrement détruit, la 
nuit dernière, un petit magasin de nouveautés. 
situé N2, roe de Passy. 

L'nlarme a été donne à deux heures et demie 
du malin par des gardiAns de la paix quij au 
cours d'une ronde, avaient aperçu une épaisse 
fumée «'échappant d'une imposte de la de- 
vanture'. 

Les pompiers de la caserne des Réservoirs, 
accourus dès la première alerte, étaie»{, un 
quart' d'heure plus tard, maîtres de l'incendie, 
qui néanmoins a eausé plus de 50,1X0 francs da 
Toutefois, on n'a aucun accident de per- 
sounes déplorer. 

LA TEMPÉRATURE 
Ttuili H janvier, «• jour 4e tannée, )4' jour de 
thivef. 

Lever du soleil 7 h. il, coucher 4 A. 41. Lever de 
la lune i k. Il, coucher à. i. 

La a ;ournée d'hier a été magnifique et tiMe; 
La température s'abaixse dans qe l'EU- 
rooe. Hier matin, le thermomètre marquait à 
Herma'i .ïîidl, G ÀValtsutia, U à Aiser et à Monaco* 
un temps généralement brumeux et 
s tu,uu.n (jaitieulièro aux ports français la mer 
est b "'e generaiement. 

Variations atmosphériques du !3 janvier, i. l'hôtel 
du Petit Parisien 

Midi 

i 

FLUVIALE. janvier, /.neare» 
écluse de Varennes, £*iS pont de Neluc, i"Sâ pont 
de Corroil, 1*^0^ écluse d6 Port-A-1'Angliu*. 
Maïine. -Ecluse de eolusedeCoa- 
lifert, 2-42; «cluse de Charenton, 2-W.. 

B iu-k-Skink. Eclus« du canal Saint-Martin, 
dont ut- laTournelle, I*t9; pont noyai, 0). i«eiu«e 
U-' Sui-esnes, i-48 barra«c de Eezons. V5.4 pont de 
Mantes, éciuse de MAricourt, 

OlSK. BarraKe df Vinette. l"Sl. 

L.OTCR1E KS EKÏAHTS TUiEliCULEUX 
«ntUt»I.SHfr. »»*WIBK.3 SXX.XJBXS (Y«r4«|i|«l 
AUTOUR DE PARIS 
BOIS.COLOMBES, Un ouvrier peintre, M. 
Alexis Viort, de trente-huit tris, (ienieuraat 
rue (tes Bourguignons, a absorbé, car erreur, 
plusieurs gorgées de sublimé. Son etat est in- 
quiétant. 

NEUILLY-SUR-SEINE. Le tramway électri- 
que n- 3i, se rendant de la rue du Château il la 
Madeleine, a tamponné hier après-midi, boule- 
vard Victor-Hugo, à l'angle de la route de la 
Kévoite, une charrette conduite par le nommé 
Auto:ne Canettes. âgé de quarante-six ans, de- 
meurant à paris, boulevard Pereire, au service 
j'un entrepreneur de travaux. 

Chanettes a été violemment projeté de son 
ur les pavés où il s'est très grièvement 
biertàé à la tête, au bras droit et à la cuisse gau 
elle. 

GLtCHY. Tlïèr àoTf, a slmr lieu rus; detn; <»«- 
vrierd etnptoyés dans uue fabrique de chocoiat 
de la ruedu Landy, les nommés Théophile Jernp- 
fer, quarante-neuf ans, demeurant à Paris, rue 
Boulay, et Camille Balesta, vingt-huit ans, de- 
meurent rue de l'Union, étaient occupés à faire 
glisser d'une plate-forme une machine en foute, 
dite« « broyeuse du poids de mille kilos, quand 
le treuil ayaut lâché, l'énorme masse vint s'a- 
bntlrfl sur les deux travailleurs, qui ont été 
!,Ti '• vrment blessés à la tête, aux reins et aux 

'ir reçu les soins d'un docteur mandé 

en ,\le, les deux blessés, sur la demande 
expresse ,les familles, ont été transportés à leurs 
domiciles. 

OENMEVILLIEBS. Un petit garçon de douze 
ans, Victor Houles, dont les parents habitent 
boulevard de Paris, s'amusait à sauter, hier 
après-midi, de la fenêtre d'une grange sur une 
charrette de fourrage rangée au-dessous, lorsqne, 
ayant mal pris sou élan, il vint s'abImar sur le 
pavé, se faisant une très grave blessure au 
crâne. 

SÀINT-OUEN. Dans la soirée d'hier, vers 
cinq heures, une ménagère, Mme Marie Jamais, 
iigée de quarante-cinq ans, domiciliée 21, nie 
Bérthoud, devant se rendre à Paris, voulut 
prendre avenue Michelet, un tramway mécani- 
que se dirigeant vers la Bastille et remorquaut 
une seconde voiture. 

Malheureusement, elle essaya de monter avant 
l'arrêt sur le premier véhicule, manqua son 
coup et roula sous les roues du second, qui lui 
passèrent sur le corps. 

C'est dans un état des plus alarmants quelle 
a été. transportée immédiatement à l'hôpital 
Biehat. 

VWJCENMES.– M. Martin, qui, en réparant des 
lignes électriques aériennes pour les tramways, 
était tombé, ces jours derniers, rue de Lagny, 
de l'échelle roulante qui sert à ce genra de tra- 
vail, est mort hier à 1 hôpital Saint-Antoine. 
FQNTENAY-SOUS-BOIS. M. Reboudin, com- 
missaire de police, était informé hier, par un 
chef d'escadron d'artillerie, qu'un grave accident 
de voiture venait de se produire dsns le bois de 
Vineennef. route du Mai'' 

Le magistrat se rendit t l'en- | 
,i,si et et trouva, voiture 
lances urbaines, dont l'avant -train 

i lehé à la suite de la rupture de la che- 

vous ayez de haïr cet homme, quels que 
soient ses crimes, aurez-vous le courage de 
le laisser condamner s'il est en votre pouvoir 
de proclamer son innocence 

Jérôme se leva, grave. 

Marianne et Gaspard avaient la- même phy- 
sionomie triste et ferme. 

Monsieur, dit Jérôme, nous n'avons pas 
l'intention de vous échapper par un mensonge 
et je vous répondrai nettement si de votre 
eûté, avec la même franchise, vous nous ap- 
prenez qui vous a si bien instruit. 
Votre ftlle 

Régine Je m'en doutais Ce ne peut 
être qu'elle, en effet, car, en dehors de nous, 
elle seule partage ce secret. Mais je suis bien 
sur que Hégiue, elle non plus, ne parlera pas. 
Et ju suis des lors bien à l'aise pour voua ré- 
pondre. 

Il ne regarda même pas sa femme, même 
pas Gaspard. 

Il (Hait trop certain que Marianne et Gas- 
pard pensaient comme lui. 

N'eus pourrions, en effet, monsieur le 
juge, vous démontrer d'un mot que Jean 
Viilaurier est innocent. Ce mot, aucun de 
nous ne le prononcera. Nous voulons que 
Viilaurier passe en cour d'assises. Nous vou- 
lons qu'il soit condamné. ou, s'il est ac- 
quitté, nous voulons du moins que son ae- 
^uitiament soit presque pour lui 1 équivalent 
au déshonneur d'une condamnation. La jus- 
tice ne peut rien contre noua. Elle ne peut 
tre langue. Elle n'a ni le pouvoir ni 
ns de nous obliger à parler. Nous 
;d du magistrat vint se poser sur 
rencontra des regarda fixes. qui semblaient 
pour ainsi dire terntés sur les pensées qui 
bouillonnaient au fond du cerveau. 

mière, attachée au dépôt des ambulances de la 
rue de Chalipny, qui était grièvement blessén à 
la tête et souffrait de violentes douleurs internes 
et aux jambes. 

Après avoir reçu les premiers soins da 4oc- 
teur Pachol, la blessée a été transportée à l'hô- 
pital Saint-Antoine, où elle a été placée salle 
Dupuytren. 

CRÉTEIL. A ta suite des nombreuses atta- 
ques nocturnes eoiniôises: dans le {javs'et de 
l audacieuse, agression dont furent victimes M. 
et Mme Leroux au moment où. ils passaient 
datns ftle Sainte-Catherine, M. Cuvillier, com- 
missairo de police, a organisé de fréquentes 
battues. 

L'avant-dernière nuit, snB rafle, opéré dans 
les carrières situées au lieu dit le « Buisson- 
Joyeux a amené l'arrestation de trois indivi- 
dus Jacques Guitlomt. quarante-neuf ans: Ett- 
gène Carrioux, trente-cinq ans Jean Daignés, 
cinquante-cinq ans, qui ont été envoyés au dépôt. 
«ALAKOFF. Mme v«uva. Gallot, àgée de 
soixant#sir ans, domestique Chez un rentier de 
la rue Bérenger, à MalakoQ', donnait depuis 
quetque temps des signes d'aliénation mentale. 
Prise, hier matin, d'un violent accès de folie 
furieuse, elle brisait le mobilier et proférait 
contre son maître des menaces terribles. 
Ce dernier se rendit aussitôt au commissariat 
do police, mais, pendant sa courte absence, la 
pauvre folie s'ast coupé la gorge avec ua ra- 
soir. 

C'est dans un état désespéré qu'elle a été trans- 
portée à l'hôpital N'eeker. 

RAMBOUILLET. En rentrant chez lui, un 
journalier, Adrien Fleury, âgé de trente-cinq 
ans, demeurant à Ablis, a fait uno Chute si ma- 
lencontreuse dans t'esèatier qu'il s'est fracuré te 
crine. La mort a et» instantanée. 

DEPARTEMENTS 
Mtrcradi jenoitr. 

nUQUIÈRESÎOiSô).– Uni incendie a détruit une 
meule de paüia de blé d'une valeur de francs 
et appattenant à M. Bohorel, cultivateur. On a 
arrêté l'auteur de ce méfait. C'est un nommé 
Uobect Bulard, âgé de vingt-six ans, cultivateur, 
appartenant à une famille honorable. Il a est ro- 
connu également l'auteur de trois incendies ana- 
logues et dans lesquols une meule appartenant 
à son p»pe a été anéantie. On incline à croire 
que ce jeune homme ne jouit pas de toutes ses 
facul tés. 

éUSKGAMP. L'assassin de la petite Louise 
Pettette vient d'èlre arrêté. C'est un ouvrier 
taoneur du nom de Pierre Omnes. Le misé- 
rable n'a que dix-huit ansl tt habitait chez sa 
mère, journalière, rue des Salles, à Guinjçstoap. 

Vanmark et le Berner -WU/ietm ont réussi, a^i- 
la Russie. Le navire est compiù'. iressé. 
Agrès avoir ctéusé un ijieaal, sont 
parvenus à'déhaler la Russie sur içuenr 
de 150 mètres. Il reste encore "iOu uicuxà à par- 
courir pour que le navire soit a flot. 

L'ESTOMAC 

LES COURSES 
NICC 

Résultats du mereredi ts janvier 
La dernière journée du me«ttng de Nice a 
onflrmé le succès de la réunion; le temps était 
uperbe, et le soleil avait apporté aux organisa- 
eursun wncours sans réserves. 

L'assistance était nombreuse on a constaté 
lepondant l'absence de la colonie anglaise, en- 
leuillée par la mort de cette reine qui, dans les 
lernières années de sa vie, avait fait do Nire et 
le la côte d'Azur, pendant l'hiver, son eéjour 
ie préditaction. ) 
Le pport n'a pas manqué d'intérêt; malheu- 
:eusement, tes favoris se sont mat comportés; 
Is ont donné tort au raisonnement, les déduc- 
ions les plus savantes, les probabilités les mieux 
;aleulées ont abouti aux résultats les plus dé- 
sespérants. 

C est croire qu'une fée maligne avait jeté un 
sort sur cet élégant meeting'et eondamné il 
l'avance tous ceux qui pouvaient aspirer aux 
palmes de la victoire. 

PRIX DE LA Baie Dtn àni.;k;. H u.-s. 3;fiBWtrr 
3,C00 m. 1" Tek Tek, à M. Audier (Stone) 
2' Marmouset (Bâtes) 3' Fusain (Watts). 
Non placés Le Ponly, Trabauel, l'Arlésienne. 
(j^gné d'une demi-longueur, une encolure du 
deuxième au troisième. 

Prix du Conseil municipal. Steeplechase, 
handicap, 12.U0O fr.. 3,40i> m. 1" Souvenir Im- 
périal, Ni.. Mauruin (Steed) Carlito (Col- 
lier) Eaperanza (Michelotti). 

Non placés Tendre Amour, Itout, Blanchetta, 
mémorandum, Cratère, Pandour. 

Gagné de daux longueurs, trois quarts de lon- 
gneur du deuxième au troisième. 

Prix du Post-N(agnas. Haies, handicap, 
fr., 2.S00 met. i" Ismène, à Mme Menier 
(West); 2* Kaolin (A. Bates); 3' Scipiop (AJële). 
Non placés Libos, Silbouetle. 

Gagné de trois quarts de longueur, une lon- 
gueur et demie du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL, 

Marmouse'P 2? 50 Ismène G 7 

CEUVRE SIGNÉE 
Il faut le nom du maître à l'angle d'un tableau; 
Nul oe peut l'imiter sans eue malhonnête 
Voilà pouyuoi Vaissier a signé son Congo, 
Garantissant ainsi que cette savonnette 
Est pure, parfumée, hygiénique, parfaite. 
UNE PAPETERIE INCENDIÉE 
Une usine de ta maison de papeterie Laroehe- 
Joubart, située rampe du Palet, Il Siint-Cybard, 
a été, la nuit dernière, complètement détruite 
par un incendie. 

Le feu s'est déclaré vers dix heures et pris 
immédiatement un tr.'s ̃îoopement. 
L'atarme aus.i!ot >i -iiipiew sont 
accourus, mais que 
la pompe il. vapeur a pu Ctrj uliiemeat mise en 
Il était trop tard et l'usine entière a été 
la proie des flammes. 

Les maisons voisines, gravement menacées, 
ont heureusement pu être préssrvées. 

Il n'eut pas besoin d'exiger une réponse. 
Ce regard, simplement, faisait comprendre 
une volonté immuable 

Vous ne parlerons pas. 

Et M. Marcel-François le traduisit 

Bien. vous ne parlerez pas. voilà qui 
est entendu. Seulement, voici à quoi voue 
m'obligez. J'ai hésité jusqu'aujourd'hui à 
livrer au scandale du grand jour. le nom de 
Régine. Votre obstination va m'enbver mes 
derniers scrupules. Tout à l'heure je faisais 
appel à votre devoir, à l'humanité. à la jus- 
tice, malgré tout. Maintenant je fais appel à 
votre amour pour votre tille. Personne ne 
la soupçonne et c'est sa vie peut-être que 
vous jouez en ce moment. Persistez dans 
votre silenca et elle est perdue. Parle7- et 
je la sauve. Il en est encore temps.- 
Et le juge attendit. 

Ils se tarent 

Jérôme parut attendre, lui aussi, que chez 
Gaspard et chez Marianne une déciaion con- 
traire intervint tout à coup. 

Ni Marianne ai Gaspard ne parlèrent. 
Vous voyez, monsieur, dit-il. Nous sa- 
entions tout à notre vengeance. Et c'est éga- 
lement une question de justice, monsieur, car 
nous aussi nous voulons que cet homme soit 
puni. 

Que ce ne soit pas votre -dernier mot, 
dit le juge, troublé. Je vais sortir. Je 
vais vous laisser seuls, ici, dans mon eabi- 
net. Je vous en prie, réfléchissez, pesez 
bien le pour et le con're. Dans une demi- 
heure, je reviendrai. Persoane ne sera en- 
tré, personne n'aura troublé vos réflexions. 
J'en appelle pour la première fois à votre 
conâeîêttce, à votre affection pour votre 
Polir aotre fille ?. dit Jérôme. 

Qui., 

Il n'y a pas en d'accidents de personnes, le 
concierge de l'immeuble, M. Buiche, ayant réussi 
à se sauver ainsi que sa famille. 

Les pertes sont eaimées à un million. 
L'usine employait 3^0 ouvriers qui se trouvent 
de ce fait sans travail. 

Des mesures ont été déjà prises pour abréger 
autant que possible la durée du chômage. 
Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Le Dîner de Pierrot, -Va- 
demoiselle de la Seighèrt. 

Châ'.eîet. Le Petit Chaperon rouge. 

Renaissance. Matinée Offenbach. 

nouveau-Théâtre. Concert Colonne. 

La recette de la représentation de retraite de 
M. Worms donnée hier à la Comédie-Française a 
atteint près de 40,000 francs. C'est un des chiffres 
les plus étevés qui aient été atteints. 

Ce soir, au théâtre Çluny, première rlprésen- 
tation (à ce théâtre) de la Famille Pont~Biqtte.lt 
comédie en trois actes de M. Alexandre Bisaon, et 
de Cambrioleurs vaudeville en, un acte de M. G. 
Thurner. 

L'Odéon donnera à son prochain seroedi, cinq 
heures, les Poésies de Sttlly-Prudhotiune, avec 
une causerie de M. G. Rebière. 

Le théâtre de la Porte-Saint»Mariin reporte i 
samedi la première de Les leougfs et les BUmcs, 
de M. Ohnet. 

Le Théâtre Sarah-Bernh»rt|t reporte également à 
samedi la première da la Cavalière, de M. Jacques 
Richepin. 

De Monte-Carlo 

La série des représentations de Mme. Réjane 
s'est ouverte par la Demi-Monde la merveilleuse 
comédienne a joué avec une perfection admirable 
le rôle de Suzanne d'Ange. Elle avait pour princt 
paux partenaires, M. Lucien Guitry, un délicieux 
Olivier de Jalin M. Marry, parfait en Naujac, et 
Mœes Marie Magnier et Duluc,. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•wfc Matinées d'aujourd'hui: 

Olympia. Fauft, et attractions du soir, 
Parisiana. Y a d'ia fenuue 

Nouveau.Cirque, Le Pont Alexandre. 
Cirque Medrano. Mme spectacle que le soir. 

m L'annonce des dernières de Seeth, l'auda- 
cieux dompteur, a amené une foule innombrable 
aux Folies-Bergère. Celte aflîucuce s'explique, c, 
jacnais aucun. tnéâtra de Paris ne peut offrir à « ji> 
public spectacle camparaile il celui que M. Mar- 
chand oîXcs en ce moment il. la curiosité de sdfe 
fidèles spectateurs. 

Ceux qui se donnent rendez-vous il Bullier, 
soit aux fêtes des jeudis, soit aux soirées des sa- 
medis et dimanches, sont certains de se bien amu- 
ser, en joyeuse compagnie et aux sons d'un excel- 
lent orchestré. 

Ce soir jeudi, grande fêle de nuit. 

""AUJOURD'HUI 

A LA ménaoèrk, 20, boulevard Bonne-Nouvelle, 
Ouverture de la ptande mise en uenk de 
BLANC, T01I.E3. TROUSSEAUX 

Nombreuses Occasions 

LES SPORTS 
60UG01TZ ROUTIER 

Dans la dernière course de six jours de Naw- 
York. Gougottz s'est révélé sous un jour encore 
inconnu, coureur de grande fond. Au début, de la 
course, toutes les « compétences • présentes 
étaient unanimes à pronostiquer l'arrêt du can- 
nois au bout du premier jour, et Gougullz Unt 
bon jusqu'à la 14i* heure. 

Satisfait de ce début, Gougoltz annonce au- 
ik,jourd'hui qu'il prendra part à toutes les grandes 
épreuves qui se disputeront cette année sur la 
route. commencera par Bordeaux-Paria ettcr- 
avec Paris-Brest. 

Loune chance il Goupoltz routier 1 

Le négre Taylor, champion d'Amérique, s'em- 
il. deàtination de France.. 

Taylor sera accomragné de Ra jeune femme, 
de mèrae couleur que iui et àjjée du dix"luit 
aus, nous dit-on. 

AÉROSTATION 

Les nouvelles sous-commissions nommbes par 
la commission permanente internationale d aa- 
ronautique, dans sa séance du 17 février, à l'Ins- 
titut, auront à s'occuper des voeux suivants .lu 
Congrès de 

Intéresser les gouvernements à la publication 
des documents et travaux aéronautiques, à la 
réalisation de parcs ou laboratoires aéronauti- 
ques privés et à l'instruction mélhodique des 
aéronautes civils. 

Publication d'un aide-mémoire ci formulaire 
de l'aéronaute. 

Kédartion d'une instruction sar la technique 
des cerfs-volant. 

Mesures à prendre pour provoquer l'exécution 
périodique d'ascensions internationales simulta- 
nées de ballons-sondes. A ce propos la commis- 
sion a insisté pour que les Sociétés privées par- 
ticipassent ces iravaux et expéricnces. 
Etude des moyens propres assurer la sécu- 
rité des aéronautes dans les ascensions à grande 
hauteur. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 23 janvier. 

Les meillenreg tendances qui s'étaient mani- 
festées hier dans la tenu/) des cours ne font que 
s'accentucr aujourd'hui et l'on peut constater de 
plus symptôme très favorable une augmen- 
iatiou assez suu=ible dans le: volume des transac- 
lions. Les mines d'or ei' bien qua le 
Stock-Exchango soit fer: cuite du deuil 
qui afflige l'Angleterre, se revi ̃nient un peu et 
voient des coura plus élevés que ces jours der- 
nier?. 

Presque tous les ronds d'Etat sont en hausse 
marquée; nos rentes ne font pas evceptiou à la 
règle-etle3 0/O-proï: ̃'îalO*O5 
Particulièrement n ne gague 
Deux ou trois points de hausse sur chacun des 
grands établissements de crédit Lyonnais lit'.». 
Banque Ue Paris Comptoir d'Escompte ï>VJ 
Les valeurs de traction sont stationnaires. 

De laquelle parlez-vous ?. S'agit-il de » 
Rosé ? S'af it-il de Régine ? 

Le juge ne répondit pas et les laissa. 
Cette réponse mettait à nu, en effet, l'âme 
douloureuse de ceux qui étaient là. Il n'y avait 
pas Régine en danger. Il y avait Rose dont 
la vie brisée, dont la mort demandait "ven- 
geance. Et en face de cette douleur, le nagis- 
trat se trouvait impuissant. 

En sortant de son cabinet, il donna des 
ordres pour que nul n'y pénétrât et il s'en 
alla se promener pendant une demi-heure le 
long des quara. Absorbé, il ne prêtait au- 
cune attention aux passauts et il tressaillit, 
réveillé d'un rêve, quand il sentit qu'on lui 
prenait la main. 

C'était Guillaume. 

Sans être questionné, le juge renseigna 
l'avocat 

Je les ai convoqués. Ils sont venus. Je 
les ai suppliés de me dire la vérité. Us ont 
avouô que cette vérité ils la connaissent. 
Mais ils ont refusé de lz dire t 

Oui. 

J'en étais sûr. 

Alors, je leur ai donné quelques minutes 
pour réfléchir et je suis venu ici, en atten- 
C'est inutile d'attendre. Ils ne parieront 
J'en ai peur. Alors. 

Alors, mon ami? 

,\lors Rég-iae est perdue. Il m'est im- 
possible de retarder davantage l'envoi de ce 
dossier. 

GuJiîâuina essaya de gagner du temps- j 
Gagner du temps, n'était-ce pas éloigncr des s 
catastrophes, peut-être. i 
Une preuve existe de l'innocence de Vil- 
laurier. Cette preuve, nous ne savons en 

A signaler la faiblesse de la Compagnie Pari- 
sienne du Gaz à 10*5. en perte de 3a frailrs, et 
par compensation Cactivité des forces motrices 
du Rhône aux environs de 

Le Rio, assea animé, avance de Il 1448. 
Sur le marché sud-airicain, les Rand Mines 
passent de !S8 à les Goldflelds de à 1T6, 
l'East de il 50. 

COURS DE CLOTURE 

Italien »i 6» j Banq. Ottomans 
Extérieure ~fi 15lRio. 1*M 
INFORMATIONS FlWANCltRKS 

Les actionnaires de la Société Lyonnais? des 
Forces motrices du Rbône (canal de Jonage) 
sont convoqués en assemblée général* extraer. 
dinaire du 29 janvier pour statuer soron 
projet d'augmentation du capital social. Dernier 
délai pour le dépit des titres en vue de 1 Assem- 
blée il Cinq titres sont auf lisants 
pour assister à l'assemblée. Une bonillc&lion de 
un franc par titre sera faite, apras raus-menta, 
se: nées pour décider et appWKWer 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MEBCRKOI 23 JANVIER 

Fartnet, fleur, les !<» ki!. *i*i. I»a «8 tti'os 
Coiiran; ?t fj H S5 
Mars-avril, S «.•̃ ''̃' ̃* 
t de mars. S St ♦ ,.̃ w -j 
4 de mai i de uuu 1 SJ îo l » » 
SelUe». le* 190 Kilos kntut*. le» iOû kilos 
février- 15 ta Février. i» ;̃> i> <^ 
Mars avril, IS as la ïS M.vs-avnl. td 
4 de mars. 15 Sa de mars. ta Ta IS ~,b 
de mal îo J5 w de mai K a0 X> 
HnUa *» ««l»«..e»iftekil. Huile Un. les la» îdift^ 
Pevrier •' ̃̃ 1 73 M i .< 
Mara-avnl. M 50 
4 de mai. • a. sa 74 l o» ra 
àlc»«l». l'hecto nu a »• Sucre» a' les, ICo kiies 
Il 3t 2S 31» Coiicaut. 

I-Vvner 31 ?"• S» w 

W' .̃̃' i « 

de da Hl ..a M 'PS 1M kilos. 
Sucre; i- ^orcnûlx, casa. 'a cau- 

LE 

1 COTONS en «uint (1«« so Sctio») 

Mai. ifeO i.; i J :-̃ ai 38. SBu. 

Amidon pur AMlDrt^S froment (to« Wlos, gare Pans» S5 •• j 
pur provi'.i • »J 
Amidon mi-lin. 
de riz. fli\ 
de mais ai m:les surfin 
rmtrons S30 
fleur « «S 
Amidine ?- -'S 

Sl'IPS 

Le cours officiel d' t,vitjs 
provenances, titrant » u* fr. 
es lui 

Le' 'llt 
64 IV.. 

;e- 
meut moyeu ,le, 

Le cours du si, ̃ ••'»• de 
70 0/0 rcssjoi't à U 60. 

On cote frculfl 1"' sti'.dn» l'ari», d^ • 
:BS,_ 

POMMES DE TERRE 

i!.» 1(* 
Mait .•H.V.I • '-i n i.; ̃ 
il v ̃•* visru» et a 

nuls- de la P" 

Par kùiit, Uo iK'nianclalent ̃> 
siens. 

La saucisse rnnfte du fifttlnals n. <mc«r« obtenu 
100 fr. départ ria -<. ̃ -.̃>" m«» »n a c*<M 
Rii!<!<l !'S fr. 
I'ithi>iiTs de \!<i 

La t;ol!and(î8'st u'iau ̃• !>-• i- ^arc Taris. 
La magnum bonum vaut 70 fr. et l'imperator dé 
Il 1\5 fr. 

Le tout par 1000 kilos et par wagon. 

Pailie de Ne. 

d'avoue. 
Foin 
l,uzerne 
62 
Le tout 
compris 
pour foin et secs, fr. 40 pour 
Fourrages en gage. On cote sur 
kilo. 

de blé. 24 Ils 
Paille d'avoine. 22 2t 
Luzerne. 1 

P«fa* ïXT-*«**t m baBes« coi" ^:ir- svn- 
gon- 

Kl- qualité 1U i i. 
Pour. idieea est gare, le» frais de 
déchargea et de caraionaage sont a 
a charge ae 1 acheteur. 

quoi elle consiste, mais ils l'ont entre leur» 
mains. 

Oui. Us s'en vantait. 

Il y donc là p! preuve mo- 
rale, il y a une preuve Que non 
parlez-vous à Brûlot et 
Temps perdu 

Qui le dit? 

Je veux bSw. Je tiens & n'avoir aacua 
reprocha à me faire. mais. 

Il hésitait.. !i prit les malus de Guil- 
laume 

Vous tenez donc bien, vous, moa ami, à 
ce que l'innocence de cet homme sott recon- 
-nue. 

Il m'a fait beaucoup de mal, c'est frai. 
Grâce à lui, j'ai beaucoup souffert, et il a fait 
souffrir aussi celle que j aime. Mais ma pro- 
bité et ma cûaseieac« parlent plus haut que 
tous ces funestes souvenirs. C'était au-des- 
sus de mes forces de le défendre et d'essayer 
de le rt habiliter. Mais ce n'est pas au-dassus 
de mon courage de tenter de le sauver. 
Vous étcs un brave cœur. 

Puis je ne vous ai pas tout di!, 1: 
ami! 

En bien, dites. 
Presque toute ma haine contre cet 
homme est tombée. 

Depuis. 

l'aime plus. depuis, surtout, que je suis sûr 
quo Ptégiae m'aime, 

Elle vous ta dit. 

Non, rsais j';it deviné. Et l'amour ainsi 
devine, ah l cr-avez-moi, mon ami, cet amour- 
là est bien plus doux que l'aveu mêm< » 
puisqu'elle ne l'aime plus et pi.. 
'm'aime, q&e m imparte cet horrim 1 
sent 11 a est plus pour m«i qu'un malheu- 1 

NOTRE mm DE FAIWE, 
flous sommes heureux de dire 
quelques mots à ce sujet. 

Le publif est prévenu que tout véritable flMon 
d'Eraulsiou Scott porte notre marque de la- 
briqua p!*cé« bien en évidence sur îeûTcJoppo 
qui le renferme. 

Aucune Emulsion d'huile de foio d4 flOHi 
m'est la véritable Emulston Scott si elle ne 

MUtx^ua Dépoato 

porte pas cette marqtra de 
fabrique. Il est nécessaire 
pour oous >'̃' '"<* eette 
préciulion iû pu- 
Mie; car, a >c per- 
sonnes qUI Il pas- 
CoroTnénf ̃̃ la ve- 
il est 
veièdu c-erUiucs émulsions 
luitricures et a'usolumeat 
sans valMir. 

Ces mirtnre» inférieures 

ne contiennent presque pas 
(Uiuiie Je taie du uiorua et 
le peu qu'elles en i«"uvtut 
renf«r«B«r est < 

qualité et n'a au 

som 
répugnantes au goût et 
(ïoimnrfnt les or.Tsnçs di- 
gestif' 

parrt*' 

S; :'i- 
*v 
[)(«' ~,i in; 
lies frauilii ioui vov.iucs au 
lieu de la 

Une oonT*ia«apromî>- 
tement qui uo ce «oit combien l'Emulsion- 
Soo't c;t diffàrcnto des prépnxationa à ineii- 
,'Il «nlM 
pour 
̃i !̃̃̃ '1e-. 
v .:•̃ respons*» a- 
Pt 
n 

;i.u, '.«.OU 
Sooti mftoio 
si non notM 
remèdo. 

T^s véritabla porte toujours notre marqua 
̃ • lV,iq;!e. A ̃ '̃ ̃̃ ̃̃'̃̃• ̃• nue 
nnlsion S 

;i ;̃!̃-̃ 

•adeat notra 

1 KALLE AU BLE 

̃̃< <nn'sur 
\CS CfUHIS 

K.il ivlL. HM\JS 

< K»c<mr,T*on» 17 Bol-K! M 
:,ù ii Sarr:i>'in 16 

Avoines !̃ 

ilS'B 

SPECTACLES DU 24 JANVIER 

TI«ÎA^HBES 

:••̃ v.UUyrieJ 
8 h. 1 Ofitva-<\»alinti 

S h. •'» Th -fnnil* 

8 h. 

S il 1(l' 

S h. Kousa» 
« n. 

.8 h. 

•̃a-U- 

9 h • 

» h. »(». p»rte-Sl-Mârtlu. 

8 1». 1/4. HenaliMiicc. Miss I! 

• h. ̃/«. ̃•ulîe«-P«rt»!*ni. h- 

• n. >/». AUli'ncf. Ho!à«"lie 

o h. >/>. Com^Hie-PoimHitre(f'«ll*' Bramailijai»»1 
Uchtclii». 

8 h. l/î. Tti intoine. La Petite Paroisse, LAf 
tli'Ii.' 330. 

S h. •/•̃ \miilcu. t;\utr# France: 

S h. l-'î- Clunj. I/i F:irr: 

S il. i;ï. «Cjatct. 1.6 Si. ?^U 
/tv 

S h. 1/2 •«.inr^i-tfn-Koril.– Le CoiîV: 

g h. «/• Slonimarir*. I Maxim'* 
h. »/». Crfupllr. La IU; • .iJUtn'ai 

DIVERS 

n. 

roux sur hq- ma accusation i 

et >; ̃ ̃ 

ii- 

1! liOi: 

son r:ib:i.st<, .-i.r.-iicieux ei i" .•.u»ïi 
graves. 
roger. 

Mo ••"> "• 
ni à ma 

avaient 
inutile t ..vez 
plus r;:1:. vous 
sa! 

M :r, ne put sortir 

U y '.m trois je vaifc 
pa»vuî; 

Mais la j-jiuie îilie i/" ->our 
eeïa. 

ime 
mort t, :• r(} soir-là, 11 vint fru; • '.>rU 
'de ̃ ';t« de Hégine. 

i: vrit. 

:IL Elle 

!nitf». virr ̃̃̃1>c 

Je m 

fini. On', il.- 

-• «a jai 

tair 

Ou il perdus. c*e#t On! 
[A suïarc.l M A.* y. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 

>X-i& H?eti4 

L'ESTOMAC 
elle et aussi nombreuses qoe les affections (ie 
>ar le peu de soin et d'intérêt qu'elles inspirent 
« médecine moderne, qui les traite sans disilnc- 
on, malgré leur extrême variété, par des eaux 
minérales, de» drogues Irritantes, nullement appro- 
triées Il chacune. <?est an spécialiste a discerner ce 
lui convient à chaque maladte en particulier au 
ipeclsllBle fini a longtemps étudié l'estomac, sans 
jpromettre de guértr a la fole la hernie, les mUa- 
dies de la peau, du coeur les maladies des femmea, 
{l'anémie, et même toutes les affections en général. 
"AnssI, Je ne saurais trop préconiser la décou- 
iverta d'un émloent docteur de la Faculté de Parts, 
M docteur Saint-Aubin, réellement spécialiste des 
^maladies e-estomac. qui vient d'enrichir la mê- 
jûecine d'un traitement nouveau, la fols externe 
•t rationnel. Un Journal spécial, fondé dans un 
flbnt purement pnilanthropiisie, Le Médecin de 
j'Xstemac. est desUne vulgariser cette méthode, 
jjnl fait aas prodiges Le sommaire seul en indique 
.Tout l'Intérêt « Les Maux d'estomac, en général, la 
^Pathologie, tes Causes des Affections stomacales, 
JHygltne a suivre, Petite correspondance, VAIU 
yntntaiion, une quantité d'excellents conseils pour 
se guider soi-même. Enfin, dans un supplément, 
(Jane fouie d'attestations pleines d'éloges et de re- 
îjnerelements, de malades rendus a la santé. Que 
rions ceus qui digèrent mal l'aient entre les mains, 
vils en seront émerveillés. D' Jamït. 
"ji four recevoir le Journal QrrataifomaBt, Il suffit de la 
̃Jttm*od«rau Otfteteor, 14O, Boulevard Magenta. Parti. 
'GROS LOTERIES DÉTAIL 
iHTISTK BlUaiTiOUÏS. tir. 2 1er. EST TBEBCBLEUZ, tir. lSIér. 
Lots de 250,000–100,000 francs, etc. 
Loteries des ŒUVRES OUVRIÈRES 

Tirage 31 janvier.- centimes le billet 
W loti poir fr. 25 OUig. Ville de Parit, nI. fr. 
Billets chez à.STAUDB, b1 Strasbourg, Paris. 
Compagnie Internationale dea Wagons-Lits et des 
Grands Express européens. Société anonyme- Etat 
-.comparatif des recettes nettes des voitures 
1901 

-Pu le janvier au 10 janvier. 236 8îi 
Du au » 

^Différence en faveur de 21T250 
TOÊT à gens ginés. Bordier, Il bl>, villa St-Michcl, Paris. 
a?îl> Biscuits luxe dem. dircct° très commerç' 
fi. d. Ag. Ecrire 0. P. D., 40, bur. rest', 40, Paris. 
H n GRATUIT remb. mens. en 20 mois. Ecr. 
fnt I S"Mut"20,r.dcsMarais,Rosny-s.-Bois 
filtm FUIÇÎISE, 18, fi" Montmartre, Pirit. Téléphona 

MARDI. JEUDI SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

P francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGUES MAXIMUM 

IL£$ CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
PETITES ANNONCES sont spéciale- 
f jnent réservées aux Offres et Demandes 
'd'Emplois, Achats et Ventes de Fortds de 
t Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
'Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameubte- 
̃ ment. Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Diuers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
`duits agricoles, Occasions, Inventions et 
(Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

pPPRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
toBi&IfF et étranger. Envoyez tous votre adressa an 
vRAntc Comptoir Commercial, a Saumur, vous rece- 
•yret de suite et franco une proposition avantageuse. 
UN saut Seine. Ber. in Hervé, 4g. aven, d'Orléans, Paris. 
On demande concierges p' appart" meublés, 3, r. VU ly. 
POSITION 11 ,Ires 11 employé actif, iuteU. 3.600 iUeet bén. 
|6,000env. bénéf. compr.) Apport dem. tO.OpO, eotifcrom' 
K»ranti3. HtTérences 1" ordre s' France et Analoterre. 
Ecrire 0 M»y 87, ShafteBbury Avenue. Londres, w. 
AV Reurs à la commission, visitant 
J)H DEMANDE le» cultivateurs et pouvant s adjoin- 
dre représentation d'engrais chimiques. Ecrire à 
M- Louis Uosenthal. 99, ruo J>oudeaavUle, Paru, en 
SUidiquajii tournées et références. 

^)ADDirB catholique, 9, meLePeleUcr.Paris.demande 
partout représentants spéciaux rémunérés, 
'Il 1 nmin agricole commerciale et sportive, à Genêve 
LA nllllB (Suisse!, demande correspondants partout, 
IDUliDD charcutier, rue Ramponeau, 4t, demande 
inl.llnE apprenti t3 a H ana, nourri, couche. blanclu 
GArlBTG très sérieuse de construction mécanique vou- 
filHilBlG draitsatucherclief d'&lelier de tr grande va- 
leurs, pas do caution', tr. bel avenir. H. A. bureau 
B"5" eprésentants actifs sontdem Paris et Lyon.sit. t50 f.p. 
m.Ec.Ooniptoirauvergnat,l8.r.Massillon,Clermont-t' 
On dcmande brodeuse, Umeuse, tunévil. 4, Grammont 
Agents dem. prov. eV^tranger par Caisse Francaise de 
Prévoyance (18* ann.), p.vente à crédit d'oblig. Ville 
̃ Se Paris. Créd.Vonc.conf orm.a la loi.Séc.complèt.l1 Forte 
ï»em.etgrat.Positsùred'aven'.Ec. 35,r.St-Laiare,Paris 
niiimiilit" divis,, dem. piston solo. Subvention G0OI. 
k t AIirAnB Préfère oavr ayjnét. manuel. Bc. Priis1 Fiers. 
Veuve df9. faire mén.ch.peri.eaule. A.B.6,r.Bernardins. 
̃ l'âtNTO sarienx demandés p' Caisse Centrale (18'ann.l, 
HUDI1 10 pr vente à crédit, combin. d'épargne conform. 
en toile points i la la. Sécurité absolue. Très fortes 
remises. Avenir assuré. Ecr. 15, r. de Chateaudun, l'aria 
Dit voyages et direct., êducat. et instruct. parfaites, 
Sénouia'et tr. belle situât. Aucun apport. Se présenter 
la matin, Producteurs Réuaiï, 10, place des \o»ges. 

fONDSD'ÉTAT* FILLES *gg- TALED^iSgS *& STEASGiaES Sg. ^-|OBLIQATIOHS DIYmES OBLIGATIOHS îtS' 
Dette tvinlsienn* î 0/0 4» Dakar à saint-Louis cas L'Eclairage Blectriaue. 450 Ciiine 4 0/0 or i|9j, t. p. \M 9o 3?7 5M ?'VT r, 
Bconom loues, 175 fr.oayé» 580 Soc:étéG'-Elect.etIiJdu8t. 627.. 6» 5 0/0 or 1SM, t. p. J» S ïo OeMmô K. «» «68. de Tn^nae 
i90 l^Dartementaux 6K.. 4M «, co^ti l«»2600/«r S» 46-J m ̃̃ Klres-Lille « e/0. • > ̃̃ <̃- 
ai» 
i«71 30»r «oVt'p! Docks de Marseille. 400 Proc. Thomson-Houston 1250 Espagne extérieure 4 0/0. il 110 X» 47 Se Proc. Thornson-ilousion K» M> f 
iill a :̃ .a n^»iï'±.«%* g S • ij KÎJP"- S Métaux. 
96 Comp. Gêner. traction, to» Bénédictine de Kéiyunp.. 6800 Obi. Victor-BjnœanueJ il 330 u> Nord de 1 Espagne. "3 1 J g ,g nôuVi^u I «S- f6». ••̃̃ M 
^™ S:: Œ M:: g» IBS 
C lait 4 m: ^W.o^^iiii: I60 «"gSSsSK»- 
.k. û*™v 4S:: *S:: --• ™ 
-•- aeLj'onîO.'OUM.. 108 SeisGwnraes(Rus«emér. Figaro «S0 Roumain 4 0?ï 1898, Sn^Porï ikl W '• 4« Stl^Sifre S* » JJ so » ^J jj 
Banaue de France. cpt 3N0 i8» 618.. 618.. 4 0/0 anr.ortia. 1|»4. <] S> S* 46a ffl ®! • «t'1 ji 
«erme33l» 3S00 terme 36W Granâe Distille" Cusenier 833 839 4 0,0 amortis. 189Ï. Da^hTn^ort m îïo », *l 1T1 "'̃• ̃ « 
Eomnt.N*uonai d'Esc- BonaTrentenaires. Lits militaires 1350 Russe 18» &0'0 134 «î ï?,.?»;»' îi» m Canal Se Suez s a/« H<xn et C- 
«S Société civile sa M ?3» Le Priniemiis 1S6Î etlseî40/0r.p«ur. «<S •• les 95 Soc.o»uil. Russie merid. 7^ ̃ 7« r7n.;nn. «VJO/0. 4M -e t^anai ae suez » i»« o aoîdfieid» i?«gg| 
Fone.deFrance.cpt «s Compagrue Kicher 23.5 S340 4010 or 1839, ̃ ̃> « Boas de eoupons »s« s Kieinfocléjn N- «• 
Lvonnais tl« u» Téiéphonç rioc. mdustr.) ,3K 3i3 ig & %2 ̃ M»«" » « '« -• ̃••• m m l-angiaaste. ̃ •» 
Eociàté Générale. 615.. 6tà «Qtt 1<»6« i> byyot. • • 7* 
6inq.franç.aelAfri<i.Sud 64.. 6| Eaux pour Utraoffer 4t0 JumaUes (Société iatern") W 40/0, 3' série. «02 » 101 » Dmeprovienneiact-nouv.) W?0 •• 29» i/2 0/0 fatyot. 7-. 
EEque Parisienne. M6 5e Vichy t9is ,915 jumeitos «U Théâtre. Si 1010, 3' série. « •̃ • ««vol-Ro» Orlean»»»/».»^ J« » «i beyroTHo-Oamas-Hauran i» |» Hanofonwai 
Spçç.(lesVal.uut &3 -«Berai. lu so U6 Uunum Grec U* ̃ SSS^° 
^Sïï^r.^fff'î^iiiii- w« «i« â.1»^ ïe Car!?al:ix • 14K Chaussures «ïncroyabie. Ob.4«/0ch.l»«netZlS9î. i-^t-Iiirérfîa J a/B »S • î» 
W> m«, m. 50 ««ÎSS?^1*™ ^^S 
VALEURS ÉTEAMGKRgS *»*»*-• FoBv'~ f»»*ff- ••• S î/2 J «ik* m -.«1 
♦••rd.j-u^tïSrr.a ». œ&Twéaw: U» T éifesSS^UîS?!?^^ «.S » i 

CAPSULES 

de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
lules et s'avalent plus facilement que les ca- 
chets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'inftvenza et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
graiKes, névralgies, les fièvres intermittentes 
et paludéenne», Us lassitude, le manque étt- 
I nergie, k rhumatisme, la goutte, les maux 
de reins, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. 

UNE QPSClï ut plu adiré qu'u graii Mit h isispiii. 
Ciipr Il nom PELLETIER sur ekwjH CafwU. 

Priiawjia i tr.fc gramme « W Croies 

AAAAmia Sien payer comptant 
tat BiBUffS de la CHAPELLE, 114»-. nw *» la Ctia»ilti, Part». 

Le meilleur et le ptaR aqréabte 

PUR G A T IF -DEPURA TIF du SANG 
LOUIT VIEUX DENTIERS *• ̃ ""Jff&.T,. 
(IbrulU. Tiu imx 
et nouveaux depui*14(r. l'becto nu >B4d«r«. Toua 

̃»• vlmisont anilyMuau dé^rt p» une coma- d^légui«. 

Ear. AUX, rnowuMT. du CU3t!lHCOH6C! Il Narkawa* (AwU). 

3aaa trancs par an chez sol avec !a Machine tricoter 
i*fQ ;blt*s.g.(J.g.\ Apprentis'* rapide, facil, paiement. 
Monfort, inx'-inec*,9,aven.VictOi'ia, Paria. Tarif franco. 
l'odre à tous et partout position assurée, gros bénéfices 
«Ecrire Cbabïlt, K Saint-Bounet-de-Galaure (Drame). 
Mmsonhuilei, savons, demande agrnU-Mcuroui, à Salon 
Dem. gouv" d'enf. p.voy.,b.réf.eiig.voy.p.D.66,r.RivoU 
On dem.appr.cliarcut. nourri. blanc. couc.32,r.Vertbois, 
rivo Maison ancienne offre bonnes conditions a agents 
II.iS sérieux. J. K. Prat, 101, rue Lecocq, Bordeaux. 
UTriT? fer. sltnntion a employé actif. Assoc' possible. 
1 uUl App. francs, âuffroy, bd Scbaslopol. 
correspondants demandés part' p' travail facile, même 
t sans quitter emploi, très atréaul» pour tous, n'exige 
aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Victorius, Poissy. 
U»! dem. partout rsprés. ou doposit Appoint J à 500 f. p. 
vilniois dont 100 flxe, p. placer articuouv.uniq. et de 
gde consommât. Ecr. veuvo Sixes, à Autrey (Hte-Saùne). 
IIHI1L3 seillo, gar. représenterait t. intérêts Midi. 
inBiintG demandés partout par maison de, vins. Belle.s 
ilUliiUO conditions et primes. Kina et O', Bordeaux. 
SERVITEURS 

Ajudeai. bon. à f.,cuit., tem. cb., de t0 a 50 fr., fem. 
Vn m., ailes 15 aus Maison Ae confiance. rue Cadet. 
Gd choix de b. places chez Mme Breton,94,r. St- Antoine. 
Nour*"s.Uou,sècliei!, d. b. Ch.-Elya.,». Arc-Triomphe.ti 
Nourrices sein et sur lieu dem. bur.78-80, fbg St-Mactia 
TAIITPC les Bonnet qui s'adressent à M~ Paulet, rue 
Il Sl-Honoré, 131 sont placées la jour même. Plus 
de 15,000 bonnes demandées en t900, Bien pay. d'av". 
Bureau, 20, r.Choron, dem1' Noarrices sur lieu et au sein 
nureau fondé en ISW.pl.assurécs de suite cuisin.f.de eh., 
Db.deaf.at.f. débutantes province etParis-l.b'Voltaire 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

rrAI D DITIPD ï"> r- de Rivoli, Paris. Préparation la 
Il. n pratique des affaires coinmorcc.corap- 
tabilité, sténograplùe.aactj'lographte, calligraphia, lan- 
¡;eues étrangère) Enseignement 6' place ot pr Corresp". 
Grand prix et méd11' d'or aux Exposttions univ"" do 1900. 
nomptabilité Pigier. Guides spéciaux, très pratiques, de 
l'usatfp des personnes désirant appr"1 seules succès ga- 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

oage-femme t" classe, Mme Renaud, Si, ruo Lemercier 
0 (près gare St-Laiare). Prend peiLsionnaires. Consultât, 
t h. à6n (Discrétion absol.) Stérilité, méthode infaillib. 
nage femme t«ol.do« écoles médac. et pharm. Paris, reç. 
panslonn.; Discrétion) Mare-, 198,r.8t-Honoré (Louvro p 
01CB DB|||ii)t"clas..prend pensionn' place enfants. 
JSJlvn'lDUnDiscrction. Massage médical. Consultât. 
t à i h. Pxmodér. M"'Réirégier,7S,fg St-l>«nis.Corresp. 
Cl fis mjiiiiB!"cl., prend psnsionnaires,consultations. 
Mafi"FlS!IMB discret, absol. M- Brun, 30, r. de Kivoli. 
Sage-femme. Méaaline,discréUoa^7, aven, des Ternes. 

MALADIES 
Tubercule», 
qat 

DERNIERS BILLETS 
LOTERIE 

ENFANTS 
AVIS 

IMPORTANT 

Les derniers billets sont en vente. Ceux qui en dit ûèjk 
doivent en reprendre d'antres (avec plusieurs billets on peat g&gner 
plusieurs lots). Ceux qni n'en ont pas doivent se hâter d'en prendre 
s'ils ne veulent pas arriver trop tard pour participer au grand 
tirage qui donne trois gros lots 

XOO.OOO*- 5O.OOOft 

Ilotde 20.000fr'Mlotde lO.OOOk 
lots de S.OOO'. 25 de I.OOO', 26 de 5OO', 1.184 de 100r 
1253 lots tous payables en espèces, formant ensemble 651.*OOfr. 

Le lot de 2SO-»OO fr. npré«nt« une bail* tor 
Iim. S'il était peyé ai pMen de un franc, le g«- 
(n>Dt, par I emporter devrait urendra d»vsl et 
voiture car !e poldr wnit de !••• kll*s. Ces p)a- 
ces mises en pile ta attfllndralaot ane haut«ttr de 875 
»ètre>, i>rc«ia< «a tl«n plus haut an la Tour 
jourpour la compter et laa m«itr« ea nmleanx de fr. 
Si lot était payé en billet» de francs, on en 
de t'oa de r«ulre, ce ruban 
Cett« nmne |>lacée à pour eeai seulemeat rapport- 

TIRAIE 15 FEVRIER 1901 TIRAIE 

U DU: nr Iranc (On trouve des billtti dan. tonte U Franc* chez les pnnci». débit aa ubac, lian!r«l>t( ) 
I.-B Pour rocevolr d domlel!», s'iirtsîtr i l'SEJTai in ESTUTI IlJBninllïDI,35,r.l(lro.il»sill,Pjril, u joifaut 
I ilidenandean m«rd'p"dii mantaiittebillera ttune cnelo». affranchie «orual iaita»» pouf > rtmnr. 

Sage-femme, reç. pens.DerueUe.l.ruo Crespin(XI' arr'). 
OlfiU BDinil1l"cl.,prendpcns.{discr.),place enfants. 
aAbfi'rEiBJIB Mme Salmon, 55, fg St-Martin(l 6 6 h.). 
Sage-f*t" cl.,reç.pens.,sfér.,disor.28, b' Beaumarchais. 
Sage-femme.Péchenr (discrétion), 2,r.des Poissonniejrs. 
FONDS DE COMMERCE 

Hul CL placer 1 i.SOO. Avec Morin.TO bd Magenta. 
minin liq.pro» station de tramway t omnibus. Céd. 
l&BAti p' c" malad. Av. f. Morin, 70, bd Magenta. 
te. coin de rues et face sortie de gare. Aff. 
L forcées. Gdes f acilltpaiement.Morin>70, bd Magenta. 
Bliim chauds, hydr. près Parts. Etablissent, ravissant. 
IÎA11W 16,000 frar.' Cède av. 7,000. Morin, 70, bd Magenta. 
UATEI tenu ans, se retire, 36 ch. b. meublées, bur. 
HwluL rez-de-chaussée. Loyer f., peau logement. 
Net to,00o f Tr. av. 10,000 f bellan. 37,fai«>.Poi3sonniève. 
B4111 hydroth., 2 ont., beau. logement. A enlever avec 
iffl.OOO f., 100,000 f. à gagner.Bellan, :!7,f aub.Poisaonnicre. 
̃ iKin liqueurs. coin, tenu 18 ans. Fortune. Loyer et 
lAtfAii gérance f., b. log., dd jaid-, jol. terrasse. 
Pt d. t., compt. Bellan, faub. Poissonnière. 
grave. A enlav.av .0,00»/. Ooc. Bellan,37,fgPoissonnièn!. 
in njinn ma BLanclûsserie ap. décès. Centre Paris, 
D \J1VT1 avec 1500 fr. Occ.aenlev. 8imion, U,r. Rivoli^ 
«il demande ménage diap. de fr. p' tenir import. 
V.\ papet. rap. f. p' an. Cûarle, 9, fg Pojâsonmcre. 
tiVnalnLH Ecrire Girod^S, boulevard Beaumarchais. 
INDUSTRIE fortune, tenue » ans, s»ns aptitudo spéc. 
Bénéfices nets 46,000 f. par an, Prix deux années de bé- 
néBocs. Chènard, tu, boulenrd da Séliastopol. 
mentaux personnes désirant «'établir dans cette partie, 
sans le concourt d'agences, la liste des meilleures pape- 
teries à vendre et tous renseignements les intéressant. 
papeterie lib. bénéf. net 10,00o fr. garanti pu acte, a 
céder ap. 20 ans p. se retirer. Vendeur mettra au cou- 
rant. A traiter av. f. Trémolière, il bis, r. Drouot. 
Papeterie à céd. r. Gay-Lussac. Très beau logement. 
Papeterie libr. àcéd. 19, av. d'Orléans. Bel appart. au 
Papeteriehcéd.,tW.fgS'-Martin, pr. gare Est.Px l,500f. 
ninCTCDID cabinet de lecture, face église et écoles, 
rArfjlBKlBaff.90f, journaux, >oy. 800. logé au 1" 
tenu li aus. Pt 1,000. Bouchardeau, 54, f g Montmartre. 
crémerie-Lait, a la descente de Montmartre, tout à la 
tasse. Prix f. Bouchardeau, fg. Montmartre. 
e cablnet Ricaud, 30, rue St-Lazare, donne frratuite- 
mentdo» renseignements. MaUon de confiance recom- 
mandée.Vraietocc. à l'essai 1 mois avec t. d'argent. 
Papeterie fg Montmartre, magasin chêne ciré, log. 5 p. 
loy. f. Afl. 100 f. p i'. A 1 essat. Px 9,000 f. ePt. 
On vend journaui. Décès, Ricaud, 80, r. St-Lazare. 
Malades, nous céderons avec 1,500 Ir. et à l'essai, notre 
spécialité cafés altnéo aax Champs-Elysées, loy. 1. 
log. 4 p. Bénéfices f. p' an. Ricaud, 30, r. St-Laiare. 
papeterie gare St-I-azaro a l'essai journ. p. jour et 
r 70 f. papet à 55 0 O.Lo\.ôlO f.gd magas.et5 piîc.Pxl400- 
Pai'alysioEcrrre George, placier,35,r. Tour-d'Auvergne. 
DAI'B acheter bons fonds de beurre, œufs, crémeries 
Ut! volailles, justifiant d'un bénéfice certain, s'a- 
dresser entoute coafiance a M. Jadrat, 27, r. Pont-Neut. 
Renseignements absolument gratuits. (il- année.) 

CiiocroM». nfennna. Hélrite. «utt.MM uns orilltnaa. 
• "»*̃ ̃ «^«tUMrMHtSO- uiMUarrUn ru anonu 

ferait r.SSO fr. da r«it« annuelle, «oit Ht tnam a 
dépeiuer pat- jour indenniment. 

EUm sont i-ar« le, qui dcBAtnt 250.400 fr. 
pour fn frauae. Il faut donc wiair loeaHtoa qui et 
présent* et prendre un et mJmi pluaxtrn UUeU 
pour raullipUar aes rhanees, avec Bhwltgpt Mitait 
Ott paiit ffagaer |»laui«wra Iota. 

L« clAtut« I émisfioa nj^iroehe, let bllletii a'ea- 
le-rast mee rapijiui. Le nullité aall que JumaJ» Itm 
tlnafe. t! faut donc se hàtsr et pt-ftC-lre billets 
dte mainieaant Avec un franc cn !>eut gR2a«r 

Acheteurs sérieux, adTessei-vousaMM.Meynard et CI', 
79, rue Lafayette. 7» (téléphone (30- années nul 
vous indiqueront gratuitement toutes les véritables 
occasions en fonds do commerce à céder après décès, 
accidents, maladies, dirorca, etc., etc. 

Rien i payer k MM. Mcynard et Cv par loa acheteurs, 
même eu cas d'achat. iTous frai., de commission sont 
à la charge du vendeur.) Seule maison recommandée. 
Spécialité de cafés, thés, gare St-Laiare, coquet magas., 
5 p.Aff.155' p j'.Kssai J oy.«00>. Px 4,0W.l>éce3.Meynard. 
Spécialité de calés gare du Nord.MaR. laïuenx, loy. 
4p. Béoéf. 7^00 par an. Px 1 "2 compt. Meynard. 
Papeterie place de la République. Loy, M. aff. 65 f p i. 
et 750 journaux. Eïsai. Pxî.500, tenu 12 nus. Meyaard. 
Papeterie fg St-Ilonoré, loyer 5K, bén. net par a. 
Essai. Maladie. Prix 1,800 fr. Vaut fr. Meynard. 
Teinturie carrefour Drouot. aff. 45 0/0. Loyer 
4 pièces. Px Tenu 8 ans. Mariage. Meynard. 
Teinturerie riche bd St-Germain.Occa». Après divorce. 
Bénéf à 7,000 par an. EssaiPx-J.'iOO, l/acpt Meynard. 
Mercerie, place de ta Bastille, aft. 38,000 à ON, Loyer 
650 f., bail 19 a. Véritable occasion. Px :l,000. Meynard. 
Mercerie, place ClicUy, agencement riche, tenu 10 ans. 
benêt, desSdern. années 6,'X». Essai. Px Meynard. 
Parfumerie, rue de Rivoli, magna et 6 pièces. lov. 
Affaires i0,000 f. à 33 0!0. AH. sûre. Px f. Meynard 
Parfumerie, quartier riche, superbe magas., 5 p., jardin, 
Loy .900, Bén. 0,000 net p. a. Essai. Px3,800 f. Meynird 
Commerce de luxe b' des Italiens. Aff. net 
Vini-liqneurs. décès du mari. place du Châtelet. Afi. 
t40 fr. par jour. Essai. Loy. f. Px 2,OW f. Meynard 
Vins-liqueurs, gare de l'Kst. Vendeur alité. An. 960 f r. 
par jour. avec cuisiue. Essai, lûy-£8O. Px9,400. Moynard. 
Vins-liqueurs, gare de l'Ouest, folie dn petron. Fortune 
assuree,coin.Loy.600.Uén.9000netp.an.Px2300.Meynard 
Epicerie-vins, gare Montparnaue loy. 700 f. 4 pièces. 
AU. S50 E. p. jour. Bssai. Px f. Paralysie. Mcynard. 
Epicerie-vins, avenue de Clichy.loy.650 f. 3 pièces. Situa 
tion de S?» f.p.an assurée à travailleur .Px 1800-Meynard 
Laiterie, crémerie, beurre, faub. Montmartre, matéri el 
riche. An. 180 f., 7 potsde lait p. j. Px f. Meynard. 
Laiterie, beurre, œafs, à Passy. Aff. 910 f. p. jour. Essai. 
Loy 6OOf,4pièc.Px-J,OOOf. Occasion. Aceident.M«ynard. 
Industrie, matériel vauttO.OOOf. Bênéf.tJ.OOOf. net p.an. 
Loyer700f.,6piéees. Tenu 32 ans. Vieillesse. Meynard. 
Hôtel avenue de l'Opéra, la Tendeur est à l'agoaie, 
prôné, a été payé On traite avec Meynard. 
Hôtel place de la Bourse. 3i n". Loyer 2,800 Bail 20 a. 
Bénéfice tt,000 net par an. Px ifi cpt.. Meynard. 
PensiondefamUle,Paasy,neti5,000p.a.Pxt9,O00.Meynard 
Hôtel gare St-Laiare,4'3 chambres,mobilier luzueax.bel. 
entrée. Pl f. 8,000 cpt. Ilénéf.17,000 p.an.Meynard. 
Maieou Meynard et C'. rue Lafaycttc, 
1 l'Ain avend..l0,000f.dontt/2cpt Loy.nul Long bail. 
LaiUlU pi. Bén. nets 8,000 f., A l'essai. Se retire. Avis 
aér. aux début" P. Oentien et Moreau,55,bd Sébastopol 
Il acq'fiérieu». P. Gentien et Moroau.55, hit Sebastopol. 
DltâlO de bds, belle aS. pour dame seule, 32 baign., 
nAlrtS hydroth., belle et coquette installât. Net f., 
avec 10,000 f. P. (ieatten et Moreau bd Sobasiopol- 
BSI'BSD œufs (centre), occasion à saisir de suite.Loyer 
BbIIUU 400 f.Prix 800 f. Jadrat,27, rue du Pont-Neuf. 
Sans arir av. gar. b"' lait.bearre-œafs.vast.mais av.jard. 

§ MILLIERS K GUERISON8 
rapides si radicales obtenues dans les tes las plus 
rebelle* aree la nouveau traitement Depuratï/- 
V*ff»«ai-AntJ«pp:jqrue, tUgemtit et Inofftnmit 
»ilal«MI et VNaaiaae IVAJtCASX de TaXUI 
Ttliii, lutm, Owrti 
̃HtMi, hckai ai RNOMrlûïiM. Umlam Kâai mlMèat. 
létrrliwéw. Tugaan, Cawtr. mii*ai nsluls– W im lort–ai 
II» rmm n • r"- iwif Vi »ttit Immw ma»a»ti 
K. AOtl-IZ,l'TOrri«»ir».Vm»llo^«r,« UKXlBIU»(U«rmiÉlU. 
/H. WHAIttt 
Paria. BoctWET, toprlmeur i>et« Partsm, 
rue d'EmcUea 

AU BON MARCHE 
PARIS MAISON ARISTIDE BOUCICAUT PARIS. 
Lundi 28 Janvier et Jours suivants 

GRANDE MISE EN VENTE DE 

BLANC 
PAU PAXiir LS UtaUXCRt. II r»na«icrn« Umics le» valeurs d» BouCM, 
la. bons placements et iiiroali les muxnrmi». Tiras* Ooonm»,.1*1. fllinuu 
Un mois d'essai gratis sur demande affranchie. 30, Rua Dronot. PARIS. 
AUX COLONIES ACMAî>s«*3f 

fikTBI et trine aux Halles, 93 n~, aff. fr. à céder 
llfll)L av. f Divorce. Peyré,39, laub. St-Martin. 
nAtVI vyaR. plein centre, 30 n" riches, rap. 20,o00f. 
IlvTEL Px f., facilités. Martin,»,ru« Montmartre. 
rj.m Lia. Catd, beau coin. Aft.30,000 f., bénéf. net «.000 f 
I LIS Prix fr, Facilités. Martin, 'J, rue Montmartre. 
louer avec f. Aubriet, lî, boulevard Sébastopol. 
de u-amwaji dans la maison- Loyer payé par location 
rlumb. meub On «ar- net i pi. p' an. A enlsv. de 
suite av.3,000f. cpt Occasion unique. KUe.50,b<ljM»genta. 
iiinnttOOf. t>eau vins, face mairie, situai, raro, mal.gr 
AIBli Perreau, vins en gr.l3,r.Maubeuge,ïà6*.(R.d.iàK) 
Crémerie.porteSt-Denis.P 800 f. Perreau, I3,r-Maobeugn 
Px f. épicerie, belle inst. Perreau, 13, rue Maubeoge. 
LAlUlRneta placer, li.OOO fr. Prix 3S.000 fr., moitié 
comptant. Occasion saisir. S'adresser Maclos 
et Vernesse, rue Turbigo (leub mandataires}. 
nin* billard, jardin, bon pays, a 10 minute' de Paria 
tAFl Loy.75of. grand lo«»meBt.superbe matériel-IMn 
nets 40 f par jour.Px f Lee, boulevard Mxganta. 
prossé 
l.w. 1,200. HAtel-vins, ;«n", dép, forcé av. pressé. 
Morinean.vin» en gros, 89, r. Boursault. Abs. rien d.aq. 
DAmIKB épicerie, loyer d00 fr., aff. fr. prouvé». A 
Il céd. avec 800 fr. cpt. Pcyré, faub. St Martin. 
de papeteries. 1 W, boulev. Magenta, R. de« agences. 
Papeterie-mercerie, t/2 val. 17, r. StSébMtien. R.d.ng. 
Mercstie papeterie valeur. Px f. Maladie. Dép. 
forcé. J. Lotiis, p"r"g" Nord. Il, d. ag. Annoiico vraie. 
Papa torieeoajx.Afl.38.000f.Grande-liue,136, Argenté uil. 
Mercerie papet. tenu 3t S», r. N. D.-d'-Naiareth. R. d. a. 
Mercerie, art. Paris ten.8 a.30,r.de la Varsnne.St Maur. 
Part d'associé av. 25,000 f.C.Maloir,59,r.Fontaiue au-Roi. 
IMm coquet, bien «itué, très bon rnpport. à céder. 
HUlnliS y adresser- Uouarne, 5, boulevard Magenta. 
Vins.bd Clichy.a enlev.av.500 f.VinsfgTemple, av.800 f. 
Vina PI. République, av. t500 Uarte.lin, vins, M, r. Caire. 
DU non neufs, comestibles. Afï. w.OOO- Prix 9,000. l.f.y. 
Il :11 »00, b. app. S'y adr. W. r Kreycinet, Trocadéro. 
mate nicVC du mari, veuve cédnrait joli cl boo hôtel 
situé au centre des affaires, mettrait a !'e»ai perooune 
sérieuse, avec facilité de paiement. Rauaillac, rue 
Réaumur, Rien des agencéV 

Teinturerie, bon. mais. S'ad. M"* Piefîor. b. Voltaire 
Teinturerie. Dépôt. BeUe occ. S'adr. 36, rue Vivienne 
vtve liq- porte St-Martin, bien m.«tallA, coût* 7,900 fr. 
I WO Px f. Décès. Peyré, OT. f auli. Sl-MurUn. au 'f 
fiDif en banlieue, bonne maison, loyor 1.200 f., pet. 
Il g^r., buvette f p, jour. Hén. net 7,000 fr. p. an 
a pliccr, avec fO'000 f. Leliégeois, 93, «•̃ de la Victoire. 
avec peu comptant. 
HUTiiMcnili cxccptionnollo enlever. !>»flroy, 
boulevard de Scbastopol- 

Joli t épie, vin, 'i.r.Marengo, Courbsvoie, raalad ,I>rc«sé. 

PLUS DE Cheveux Blanc» 
Pu» on Barbu Orise» 
LE NIGER 4' sa 
BLONO.CBATAJCN.BHtmr: NOIR 
Un ISJOC». 
,Ne tsehr pu «M*« rfi> i..t;«* 
au conrrïuu, uar", ruu"« e\ ni- 
Bmjo liaam a «utal it Mann «un: 1; i-uttii, 
HARRI*. 13, Ru» «t TrtviM. 13, PARIS. 

CLHEDMESTS DE i^EFl 
Chemin de ter d'Orléans. Billets d'aller et retota 
de famille pour les stations thermale* et hivernale*. 
des Prrénees et du golfe de Oascogae, Areaehoa 
Biarritz, Dax. Pau, Sa!i»s-de-Bàarn. etc. Des bU- 
lets de families de f et >• classes, comportant 
une réductlon des W M t)û, caiTaot te nombre <U 
personnes, sont délivrés toute l'année. à tîntes les 
gares du réseau d'Orléans, pour les stations ther- 
males et hivernales du Midi, sous condition d'effec- 
tuer un parcours minimum de MO kilomètres (aller 
et retour rompris\ et notamment pour: Arctchon, 
Biarritz. Dax.GuéUiarv'h.ilteV Henrtay», Pan.Salntr 
Jean-de-Hw. Salies-UeB. uni 1 rvuréa de vallditdt 
jours taon compris ica jouis de départ et d'arti- 
La forant BocouxaV 

Coiffeur à Paris. Loyen' (M)f. 
avec 1, 000 f. cpt. V* ou* 
cl'ro't- 
S'ad. ou écr. Scbel'cr, o:>, r. jp'ontaine. Paru. Kitm u. ;v|f. 
vnmlia.p't.Mor.r.RivoU.rieb»" ̃ ̃̃- 
ÎLT5Vin»-Kestp.W)C.Loy.ïOO.Jam O. 
Tenu 30 ans. ltilbert, 9t, avouas do Olichy Mu-iag*v 
Iini&L Grand casuel. Petit loyer. Balle occasion. Mort 
subite. Prix fr Kilbort, avonuu de Clifhy- 
n/iiin dame bon dépôt pain, ronflst. j', loyer '.00 f liigé» 
rUl'ft net f p.j.Tr. av. tooof. t>araiii,M,i.Str«bourjt 
ÉTAT CrVIIi.^ECHERCHES 

tailld t'»e>rM h<-v. fiiurrllse' u- mi il*c.» 
"\jmc 
persou. qui l'auraient f:- n, 
VENTES ET LOCATIONS 

UIKAV P1"*1* place Salat-Miohel. Net f. Bail. Prie 
31J1KIU.1 v.s/MO i., coiupunt t., surplut volonté. 
M Pérard, '.n, rue Réaumur, près la Honrse.Ti'léphona. 
ililSUIl frais ci impôts,» voadroar'-r '.M.ooof. f compt. 
Prix fr. M. Porard, V7, ruo V. 

iîr» 
nAIauil Menant 
OCCASIONS 

Harmonium tr. et. neuf, oc.e.tp. Stocns, r. AontroulT, US. 
CONTENTIEUX 

IJIÏUhiXtiiiide, (iconomio, asjist. lutlic" et avances do 
frais aux refuse. Vusseur, 7, bdSéDlstopol.de f il S h. 
111 1 Ulttju promp" soin tion, onquftto préalable p' avocat, 
33,r.Ptcs-Kcorie#,de 9 a lt h., avance frais. !A»i«(..ju(l.). 
20, faubourg Montmartre, fa 
AVIS DIVERS 

vi.net i« d» 'illir'™ 
n Négôciationj (•ntamees, pcniblu peux pas 
• !»• avoir compte A. 

•r 111 f tiT'BB flic* engagé» vol-11 3 au* a» re- 
M.Leiaaitre prie M.Maoigor roud.5î»éai.uji;iH !ier. 
LE PETIT PARISIEN 
la Preste. rut du Persil. 

